UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"Brincadeira de criança
nunca e só brincadeira."
-Eu não conto tudo para você?
-Não há o que contar.
Ela não quis. É isso.
Não aconteceu nada.
Então, não quis.
Fui eu que preferi não.
O que você disse?
Não sou como você.
Isso, nós sabemos.
O senhor é melhor do que eu.
O senhor tem Emma Larsimon que...
Mas o senhor não quer.
É muito otário.
Não disse que não queria,
mas que preferia não.
Nunca aconteceu a você...
de querer muito uma coisa...
e, no dia em que ela acontece,
fica indiferente?
Eu era muito apaixonado por ela.
Muito mesmo.
-Éramos todos.
-Não.
Ninguém era mais apaixonado do que eu.
Era uma de minhas melhores lembranças.
Não devemos mexer nas coisas bonitas.
Para não estragar.
Está vazia.
Um pouco como sua vida sexual, não?
Arnaud, o que é isto?
Não consigo ver daqui.
Tonio, o que está havendo?
Venha.
Depressa.
Sra. Chauront?
Sim.
A senhora já veio ontem.
Já basta, não?
E os meus pecados?
Fiz um mal, padre.
Escute bem, Sra. Chauront.
Não faz ideia do que é mal.
Entende o que eu digo?
Sim. Quer dizer, não tenho certeza.
Há um mal em Elden.
Um mal de verdade...
que consome e destrói.
Precisa me deixar agora, Sra. Chauront.
Tenho coisas importantes a fazer.
Não se volta à vida. Não assim.
A Terra precisa gritar.
Perder o equilíbrio.
Mas Harrow Bay nunca gostou de equilíbrio.
-Emma!
-Um segundo. Estou indo!
Vou esperar no carro!
Emma!
Camille, não precisa gritar.
Minha cabeça vai explodir.
Mamãe.
Está me vendo?
O que ela tem?
Mamãe?
Aonde vai?
Deveríamos chamar a polícia.
Espere.
Tudo bem, mãe?
Precisa de alguma coisa?
Por favor, me deixe.
O que ela tem?
Vamos ligar para o Inspetor Ronan.
Vá pegar uma chave de fenda.
-O quê?
-Chave de fenda, faca, qualquer coisa.
Algo que abra a porcaria da porta. Pronto.
Mãe, me deixe abrir.
Não. Não quero abrir.
-Ligue para a polícia.
-É minha mãe. Sei como...
Sra. Larsimon?
Precisa abrir a porta.
Estamos preocupados, entende?
Com sua saúde.
Minha filha ainda está aí?
Está.
O senhor tem filhos?
Não.
Sabe,
o amor do qual falam o tempo todo...
incondicional, indestrutível...
O amor de mãe pelos filhos?
Minha filha conseguiu quebrá-lo.
Não do início, e nem de repente,
mas com o tempo.
Ela tem talento.
O talento de pegar as coisas belas
e quebrá-las.
Mamãe...
Não sobrou nada.
Eu finjo, mas...
não sobrou nada.
-Sinto muito.
-Não quero mais ouvir suas desculpas.
Não mais. Por favor.
Acho melhor você ir.
Eu cuido disso.
Dr. Moreau e eu cuidaremos dela.
Certo?
Eu dou notícias.
Ótimo. Grande ideia.
Só um.
Para comemorar o mar.
Sim?
Está tudo bem?
Ótimo.
-Estamos indo.
-Notícias da sua mãe?
Não. Era o Séby.
Ele nos convida para jantar.
Claro. É o momento perfeito. Ótima ideia.
E por que não?
Meu pai sumiu, minha mãe me detesta.
O que eu vou fazer?
Preciso de reconforto. Transar com o Séby.
E vai ser bom. Sexo vintage.
Emma, ele é casado.
Justamente. Hora de pôr isso à prova.
Tem um chiclete?
Aí estão vocês. Boa noite.
Sou Sophie.
Tudo bem.
Esposa do Sébastien.
-Você tem cabelo curto.
-É.
Eu também.
Pois é.
Olá. Sou Camille. Trabalho com Emma.
Minha assistente.
Prazer. Entrem. Vou buscar o Sébastien.
Sébastien?
"Sébastien?"
Não vou entrar. Não conheço essa gorda.
Ela está grávida.
Já vi grávidas menos gordas.
Você quis vir e agora vai entrar.
Oi. Que prazer vê-las.
Já conhecem Sophie. E este é Hugo.
Hugo? E quem é ele?
Ele.
Meu filho.
Outro?
Do primeiro casamento.
Ele é fã seu. Não é, Hugo? Diga a ela.
Gosta do Séby?
-Claro. É muito legal.
-Mas não substituiu seu pai?
Meu pai é um tosco que foi embora.
Prefiro Séby.
Sabia que, quando éramos jovens...
-nós transamos?
-Eu sei.
Obrigado, Emma. Posso dar um beijo?
Esse garoto é meio estranho.
Tudo bem. É só vinho.
Então, quanto?
Quanto o quê?
O preço.
Não. Quantos meses?
-Falta uma semana. Quase lá.
-E é dele?
É óbvio.
Não há nada de óbvio.
O menino não era dele.
Séby poderia ter chegado tarde de novo.
Ter todos os inconvenientes
e nenhuma vantagem.
-Estamos juntos há quatro anos.
-Quatro anos. Nossa.
Não sei se você se lembra,
mas estudamos juntas.
-Não me lembro.
-Eu estava dois anos à frente.
Li seu artigo sobre as mães.
Pensei: "Nossa. Nem 15 anos
e já saiu quebrando tudo.
Vai ser uma estrela,
uma alcoólatra ou os dois."
Vou pegar a sobremesa.
Eu já vou.
Qual é a sua?
Quero conhecê-la.
Está perdendo cabelo,
mas ainda está uma graça.
Pare.
Não. Pare.
Por quê?
Está me envergonhando.
Você já viu pior.
Pode encher para mim?
Não.
Espertinha. Posso me levantar.
-Eu sei.
-Então, eu vou.
-Vá em frente.
-Então...
Quer?
Achou?
-Só tenho isto.
-Pena.
Vamos subir?
Espere. Na verdade, eu...
Eu estava com vontade...
de aproveitar um pouco.
Estamos só nós dois. Posso ser franca.
Desculpe. Normalmente, não fico...
Tão bêbada?
É.
Não. Triste. Eu ia dizer triste.
Não está sendo fácil.
Nunca foi tão difícil.
É mesmo?
Desde então, sabe...
Foi há 15 anos.
Eu sei, mas não passa e nunca vai passar.
Eu sei.
Você entende.
-Calma.
-O que é isso?
-Não vou contar a ninguém.
-Você está bêbada. Vamos.
O que houve entre nós foi real, não?
Você era louco por mim.
-Há 15 anos. E você correu.
-Eu sei. Mas estou aqui.
Estou bêbada,
mas sei que daria certo.
Emma, pare.
-Amo minha mulher e meus filhos.
-Seu filho.
O outro não é seu. Não é a mesma coisa.
Séb!
Onde você está?
Na garagem.
Fiquei feliz em vê-la.
Mas não sabia que tinha virado... isso.
-Hugo não está aqui?
-Não. Só Emma.
-Eu dizia a ela que o vinho acabou.
-Não sei onde ele está.
Não está deitado. Venha.
-Hugo?
Hugo!
Mas Harrow Bay nunca gostou de equilíbrio.
Suas ruas são a igreja de Satã.
Sua floresta, ninho de serpentes.
Hugo!
Lilian é uma.
Afogou cinco novilhos em águas revoltas
e enforcou cinco crianças
perto das torres de vigia.
O que é isso agora?
Ele é bem-comportado. Nunca sairia assim.
O que disse a ele?
O que foi?
Nada. O que poderia ter dito?
Pôs o cinto?
O que está acontecendo hoje?
Começou de manhã.
Vacas se jogaram no mar.
Vaca não se suicida.
Marianne nasceu na terça
Feliz na quarta
Casada na quinta
Bruxa na sexta
Presa no sábado
Julgada no domingo
Executada na segunda
Enterrada na terça
O farol.
Temos que ir ao farol.
À velha escola. Depressa!
Lilian fez tudo que a noite mandou.
Afogou cinco novilhos em águas revoltas
e enforcou cinco crianças
perto das torres de vigia.
Hugo!
Emma!
Porra!
Não vai descer?
Não.
Sei que fiz merda hoje.
-Não estou nada bem.
-Cansei. Vou embora.
-Cam-Cam...
-Pare de me chamar de Cam-Cam.
Chega de desculpas.
Desça.
Está bem.
Não sou perfeita. Preciso de você.
Meu homenzinho verde.
Você sabe.
O Grilo Falante.
Você é minha amiga.
E preciso muito de uma amiga.
Você é venenosa, Emma.
E está me envenenando também.
Desça. Tenho que ir embora.
Isso tudo não é culpa minha.
Não sei o que acontece aqui,
todos esses horrores.
Mas não tenho nada com isso!
Não quero ficar aqui em Elden
com você. Desça.
Desça!
Você não foi embora.
Por que está aqui?
É pelo trabalho?
Vou ligar para Rachel.
Você vai ser minha empresária. Que tal?
Camille, você é minha amiga.
Só posso contar com você.
Coisas horríveis estão acontecendo comigo.
Como eu sabia desta noite?
Sabia, porque a escrevi.
O que eu escrevo se realiza.
Você precisa acreditar.
Não sei mais o que fazer.
Peça ajuda a quem pode ajudar.
Não a mim.
Feche a porta.
Boa noite. Fomos embora. Ela pediu.
Está bem, fisicamente.
O médico tratou dos cortes. Deu pontos.
Houve efusão. Nada grave.
Ela está bem.
Cuidem-se, vocês duas.
É uma ordem.
Posso dar ordens. Sou policial.
Assinado: Inspetor
A ESCOLHA DE CAMILLE
-Você tinha razão.
-É.
-Eu tinha razão.
-Você fez o que pôde.
-Mas ela é muito instável.
Manipuladora.
Tento ajudar, e ela me manipula.
Não posso mais ajudar.
Você precisa cuidar de si, filha.
Exatamente.
Está dirigindo?
Estou voltando.
Está dirigindo faz tempo?
Tudo bem.
Precisa parar.
Já disse. Não estou com...
Mamãe?
Você se lembra de alguma coisa?
Seu pai desapareceu.
Disso, eu me lembro.
Também me lembro do Inspetor Ronan.
Gosto dele.
Lembro de atravessar a cidade,
vindo para casa.
E se lembra da nossa conversa?
Do que me disse?
Muito bem.
Foi como se...
eu não controlasse nada.
Foi saindo, saindo, saindo.
E saiu mesmo.
Aquilo me fez um bem enorme.
Sinto muito. Não sou fácil.
Desculpe.
Emma...
você me fez poucas e boas.
Mas eu não mudaria nada.
Você é minha filhinha.
E ainda temos muito tempo juntas.
E o papai?
Não se lembra mesmo de nada?
Nada.
Só...
Não tenho certeza.
Uma voz rouca.
Quem assombra a noite dela
lhe tirará a vida.
Obedecer é sofrer.
Recusar é morrer.
Não há como fugir dela.
-Pode-se destruí-la.
-É isso.
Como você...
Leu meus livros?
Não. Desculpe.
Dá medo.
Não gosto de histórias que dão medo.
EXORCIZE-ME!
"Não há como fugir dela.
Pode-se destruí-la."
Lizzie se aproxima dele.
E diz: "Eu o exorcizo, espírito imundo.
Não ouse mais, víbora,
enganar a humanidade."
Posso deixá-la sozinha?
-Preciso fazer uma coisa.
-Mas o que vai fazer?
Uma coisa.
"Ela derrama água benta na cabeça do pai.
A água escorre pelo rosto,
deixando marcas de queimadura.
Lizzie pega o crucifixo
com a mão esquerda e,
apesar dos gritos e assobios,
apoia a cruz na testa dele.
Lizzie urra:
'Seja escorraçado da igreja de Deus.
Não tem o que fazer aqui.'"
Você vai ver. Acredito em você.
Que diabos. O quê?
Está drogada? Lizzie Larck!
Emma a ressuscitou no blog.
Ela está livre.
Quebra de contrato, eis o que isso é.
Vou processá-la.
Lilian fez tudo o que a noite mandou.
Afogou cinco novilhos em águas revoltas.
Enforcou cinco crianças
perto das torres de vigia.
Eu o exorcizo, espírito imundo.
Seja escorraçado da casa de Deus.
"Eu o exorcizo, espírito imundo.
Eu o exorcizo, espírito imundo.
Seja escorraçado da casa de Deus.
Não ouse mais, víbora,
enganar a humanidade.
Eu o exorcizo, espírito imundo.
Seja escorraçado da casa de Deus."
Três vezes, o gato miou
e o porco-espinho guinchou.
-A harpia grita: "Chegou a hora."
-Você leu. Muito bem.
Como você. A felicidade está nos livros.
A infelicidade também.
Já assinei a dela uma vez.
Desamarre-me.
Droga.
Não irei a parte alguma.
Ficarei quieta, comportada. Prometo.
Onde está meu pai?
Eu disse que, se escrevesse antes
de terça, devolveria sua mãe.
Você escreveu. E eu devolvi.
Se continuar, devolverei seu pai.
Você bem sabe, já que me escreveu.
Então, você é Marianne.
Finalmente, você o diz.
Você vê.
Eu sou ela.
E sempre cumpro minhas promessas.
Desamarre-me!
O que está fazendo, Emma?
EU O EXORCIZO!
Ela sabe e vê...
Não faça isso.
Ou pego seus entes queridos!
Eu o exorcizo, espírito imundo.
-Um por um!
-Seja escorraçado da casa de Deus.
Está me queimando!
Não ouse mais, víbora,
enganar a humanidade.
Afaste-se!
Pare de se mexer, vadia.
Você não passa de uma puta, Larsimon!
Mestre da enganação
e inimiga da humanidade!
Camille sabe! Séby sabe!
Você não tem nada!
É sangue de puta.
Puta assassina!
Lembra? Assassina juvenil.
Você ficou olhando.
Eu me lembro.
Não é bem-vinda aqui.
Morra, bruxa desgraçada!
Gostou?
De bater no rosto da velha como se fosse
o da sua mãe. Sonhava com isso.
Emma.
Acha que seus joguinhos infantis
vão mudar alguma coisa?
Agora, é minha vez.
Vou mergulhar sua boca de biscate
em um mar de tormentos.
Alô?
É o Inspetor Ronan.
Achei seu pai.
Estou indo para aí.
Pouco importa o que diz ou o que é.
Você se ferrou agora.
Estou avisando.
Vou puni-la.
Nunca vou embora sem nada, Emma!
Jamais!
Como?
Sra. Larsimon?
Onde está meu marido?
É o que eu ia perguntar.
Ácido acético.
Estearato de metila.
Espere. Eu sei.
Salicilato de hexilo.
Não são encontrados juntos na natureza.
-Ela tem um laboratório na cabeça.
-Exatamente.
Um velho laboratório.
Está bem.
SALA DE PATOLOGIA ANATÔMICA
Sr. Larsimon?
Achamos sua esposa.
Ela está bem, em casa.
Vamos para casa?
Consegue se mover, Sr. Larsimon?
Sabe de uma coisa?
Vou levá-lo para casa.
Obrigada.
Sei que não é o momento.
Mas vários viram a Sra. Daugeron
sendo agredida em pleno dia...
por uma jovem de capuz...
vermelho.
Fez alguma besteira?
Não.
Ainda bem.
Já está bem complicado. Melhor não piorar.
Não acha?
Com seus pais, as vacas e as crianças,
estou meio sobrecarregado.
Confesso.
-Tudo isso tem que parar, não?
-Sim, inspetor.
Eu já volto, pai. Vou buscar sua mulher.
Pode ir. Eu fico aqui.
BEM-VINDO A ELDEN
Droga. Não consigo.
Desculpe, mamãe.
Emma...
Eu tinha prometido.
Viu?
Isso mesmo. Mate a velha.
Vou entrar no seu pai.
Ou em um amigo!
Sempre vou estar com você...
Emma!
Não há nada que você possa fazer
sem mim.
Merda, Emma! O que você fez?
Legendas: Guilherme Vasques