UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"E assim, estou deitado toda noite ao lado
do meu anjo, meu sonho, meu fado,
no sepulcro ao pé do mar,
ao pé do murmúrio do mar."
Edgar Allan Poe
ESCREVA
VÁ À MERDA
BEM-VINDO A ELDEN
Eu sei como vamos pegar a bruxa,
mas, primeiro,
quero mostrar como cheguei até aqui.
Eis o que separei nas últimas
duas noites de leitura.
De releitura, na verdade,
que foi, aliás, bem menos agradável.
Por conta do contexto, creio.
Acompanhem-me.
O primeiro Lizzie Larck,
Lizzie se Acorrenta ,
distribuído em quatro países da Europa.
O Capítulo 16 se intitula "Tom se Debate".
Começa assim:
Tom está nu,
como sempre está antes de vestido
e também antes de seco.
Seus pés estão na água,
e as costas, para fora,
esperando mamãe.
E lá vem ela, correndo.
"Estranho", pensa Tom, tremendo.
O sorriso dela é grande demais.
Como as mãos que o agarram.
Sua mãe afunda o nariz dele na água.
Tom se debate para respirar,
mas dói quanto a água fria
chega à garganta...
Um mês depois do lançamento na França,
uma mãe abandona o carro
no Cais de Noirmoutier,
com o filho de três anos dentro.
Ele se chamava Tom.
Pode parecer coincidência,
mas, mal dá um ano,
você lança  Marianne Mastiga,
traduzido em 22 países,
incluindo EUA, Japão e Rússia.
Capítulo 13:
No corpo de um urso branco,
Marianne se sente bem.
Ela topa com o time de cross-country
de Harrow Bay
e arranca, morde e masca.
Depois do lançamento internacional,
eis o que acontece
em Novaya Zemlya, na Rússia.
"Um urso branco enlouquecido
ataca e devora o time de basquete local.
Um único sobrevivente declara
às autoridades que o urso gritou, falou."
O terceiro Lizzie Larck,
A Terra Gritou,  foi traduzido
até na Coreia.
O Capítulo 3 tem essas três linhas:
Tristan não é maduro o bastante
para tomar uma decisão.
Ele espera que todos durmam
e vai para a cama dos pais.
Quando mergulha a faca
em gargantas e dentes,
está calmo, contente. Protegeu a irmã.
De quem, na verdade? Sim, de Marianne.
No mesmo ano, em Seul,
um menino esfaqueia os pais.
Atribuem o incidente a sonambulismo.
Por fim, há três dias,
no site oficial de Lizzie Larck:
"Lilian fez tudo que a noite soprou.
Afogou cinco novilhos em águas revoltas,
enforcou cinco crianças
perto de torres em chamas."
Nesta noite, você foi lida
por mais de 300.000.
E, na noite seguinte,
cinco crianças de Elden tentaram...
Sou eu que faço isso.
Escute bem, Emma Larsimon.
Você não tem mais controle
do que a Sra. Daugeron,
ao torturar o marido.
Entende?
Ela é bruxa. Manipula.
Possui. Faz o mal. É o que ela faz.
Você é só um instrumento.
Por que eu?
Não sei.
Tudo que sabemos ao certo...
é que não deve mais escrever. Nunca.
Ou o inverso.
Por que não escreve
a morte de Marianne no site?
Você escreve que ela devolve meu filho
e, depois, a mata.
E a faz desaparecer para sempre.
Resolvido!
Não é meio simplista?
Você se esquece...
Vou pegar essa vagabunda.
Escreva que ganho na loteria. Seria legal.
Ou que acabamos com a fome no mundo.
Não! Eu sei.
Transformar todas as armas em flores.
Não é boa ideia?
Não lidamos com a lâmpada de Aladim,
mas com uma bruxa
sob o jugo de um demônio.
Não brinque no território dela.
-O que temos a perder?
-Exato.
-Quem não arrisca não petisca.
-Muito curto.
-Eu me oponho fortemente à ideia.
-Anotado.
ADEUS, MARIANNE
Ei-la emparedada.
Enterramos viva?
À la  Edgar Allan Poe?
Ela está com meu filho.
Vamos esquartejá-la.
-Poderíamos fazer do meu jeito.
-Qual?
Não fazendo o jogo
de quem se alia ao diabo e...
Não se preocupem. Acontece o tempo todo.
Verdade?
Não.
Rapazes?
Bom.
Estou sonhando.
Ela não pode me fazer nada.
Corvos negros.
...arrancaram o rosto dela.
Peguei no sono?
Pegou.
Uns dois minutos.
Caiu de cara no teclado.
Do que precisamos para fazer do seu jeito?
De quase nada.
Lâmpadas.
Um animal.
E um lugar isolado.
Certo.
Vamos fazer isso?
-Eu vou com você.
-Não vai, não.
Por quê?
Não tenho nada a perder. Ele também não.
Tenho que trazer seu filho de volta.
Cuide de seu outro filho e sua mulher...
que deve estar nervosa.
-Não posso fazer mais nada?
-Pode.
Pode me dar um beijo de língua.
O que foi?
Estou indo para a guerra.
Para força e coragem.
-Um beijo de língua, moço.
-Não.
Então, só um selinho.
Emma, não.
Então, só um na bochecha.
Parabéns. Você é boba, Larsimon.
-Cuide-se.
-Claro.
Ninguém é mais importante do que eu.
Então, eu me cuido.
Como vão fazer?
Do jeito dele.
De lembrança.
Com certeza.
Nós estudávamos lá.
Pegávamos a balsa no porto.
A escola fechou depois da Lucie.
Não há ninguém lá.
O farol é...
Automático, é.
Em uma hora, fica ilhado.
Não há como sair.
Prisioneiros a noite toda.
Perfeito.
O que eles fazem aqui?
Séb explicou o plano.
-Também queremos falar com os mortos.
-Vocês não têm por que ir lá.
Ela usa a minha irmã.
-Tonio não voltou.
-Ela tem meu filho.
Ninguém mexe com a turma do barco.
Amém.
Sabe com quem vamos falar?
-Sabem quem ela é?
-Sabemos.
Essa coisa vai mentir para nós.
Entrar nas nossas cabeças, nos fazer mal.
Sabemos.
Legal. Espiritismo.
Já faz um tempo.
CAIS DOS AFOGADOS
ATENÇÃO ÀS MARÉS
Genial.
Bom.
Vamos lá.
Vou invocá-la pelo verdadeiro nome dela.
Ela não vai poder resistir.
Vai ser obrigada a sair
de onde está e vir até aqui.
Vai achar que tem
uma boa chance de nos ferrar,
entrar em nós.
Então, vou forçá-la a falar.
Ela vai nos dizer onde está a criança.
Não vai poder mentir. Não, no nome dela.
Depois, vou conjurá-la.
Trancá-la em um corpo
de onde não poderá mais sair.
-Ah, não.
-O quê?
Bem...
não é o cachorro do padre?
Aurore, não vamos machucá-lo.
Só vamos pôr uma bruxa dentro. Certo?
Ele nem vai notar.
Sentado.
Vamos prendê-la neste corpo.
Depois, o prenderemos longe de nós.
E o manteremos vivo.
Vai ser a nova prisão dela.
Uma prisão viva.
Caraca.
O que é isso?
Também já fui jovem.
Acreditava em muita coisa.
-É por isso.
-A ideologia não é contraditória?
Jovens acreditam em qualquer coisa.
Parem de bancar os idiotas.
Se quiserem fumar, é agora.
Vamos começar em 15 minutos.
Ela já falou com você?
Quem, Aurore?
Não. Por que Aurore?
Desculpe. Não sei do que está falando.
Falo da coisa.
Da bruxa.
Já falou com ela?
Já.
Como ela é?
Maldosa.
Maldosa?
-Como?
-Muito maldosa.
Imagine uma maldade. Ela fez pior.
Ela faz o mal. Só isso.
Então, é preciso coragem para vir aqui.
Todos nós, como nos velhos tempos.
Legal.
Mas já perdi a vontade.
Nem me fale.
Quando tudo tiver terminado,
fale com a Aurore.
Ela tem uma coisa a lhe dizer.
É hora!
Não mexa. São sensíveis.
A quê?
Estão ligadas a um termostato.
A temperatura varia
nesse tipo de manifestação.
-Quando ela vier, elas vão acender.
-Nunca senti diferença de temperatura.
Cada um com a sua crença, certo?
Venham se sentar.
Estou me sentindo um velho.
Bom...
a partir de agora, jogamos o jogo.
-Não sejam cínicos...
-Já sabemos.
Podemos começar?
Se você diz...
Deem as mãos e fechem os olhos.
Vamos começar.
CAPÍTULO 11
SESSÃO ESPÍRITA
Marianne Basselin,
onde quer que esteja,
qualquer que seja a distância,
ao ouvir estas palavras,
pare com seus malfeitos e venha.
Em nome de Adonai, El, o Eloim,
Ehyeh Asher Ehyeh e Zobroth.
Em nome de São Dunstano,
carcereiro de demônios que me protege.
E pelo poder...
Eu ordeno.
Ao ouvir estas palavras,
qualquer que seja a distância,
atravesse o tempo e o espaço.
Apareça na minha presença.
Eu a invoco.
-Venha agora.
-Feche os olhos.
Pelo poderoso nome do Tetragrama,
Jeová, que rege todas as coisas
deste mundo e do outro,
venha.
Em nome de Adonai Sabaoth, venha.
Não demore, Adonai Shadai.
Marianne Basselin,
onde quer que esteja, eu a chamo.
Ao ouvir estas palavras,
qualquer que seja a distância,
atravesse o tempo e o espaço
e apareça na minha presença.
Marianne Basselin, venha neste instante.
Pelo poderoso nome do Tetragrama,
Jeová, que rege todas as coisas
deste mundo e do outro.
Apareça agora mesmo,
para eu vê-la neste círculo.
Marianne Basselin, fale!
Qualquer que seja a distância,
apareça na minha presença.
Eu a invoco. Venha neste instante.
Sujeite-se à minha vontade.
Pelo poderoso nome do Tetragrama,
Jeová, que rege todas as coisas
deste mundo e do outro,
venha.
Fale claramente, sem mentir.
O rei dos reis ordena.
Marianne Basselin.
Fale.
Fale!
Não funciona.
O quê?
Desculpem. Podem abrir os olhos.
Não funciona.
Não. Vamos tentar de novo.
Já faz um tempo que...
Esse tipo de coisa requer paciência.
Não é questão de paciência.
Dei ordens. Invoquei pelo nome.
Ela não obedece. Não funciona.
E meu filho?
Achei que me ajudaria.
Não posso.
Achei que podia, mas não.
Ela não obedece. Não posso fazer nada.
É como mandar o leão posar
quando não teme o chicote.
Estamos ferrados.
Eu os decepcionei. Lamento.
A culpa não é sua, Samuel.
Vamos dar outro jeito.
O que fazemos agora?
Pegamos os sacos de dormir.
Não durmo aqui com aquele cachorro.
Venha, garoto.
Devagar.
Vou deixá-lo aqui.
Tudo bem com você?
Aliviado?
Eu estou.
Não sei se isso é bom, mas estou.
É bom quando nada acontece.
CAPÍTULO 12
ANTEONTEM
-Peguei!
-Não pegou, não.
-Sem falar.
-Pare.
-Carona?
-Vocês moram aqui.
Pare de fazer isso com os dedos.
Pare, ou eu vou...
Acorde.
Por favor.
ONTEM
O que houve?
ESTA NOITE
A noite é para dormir.
Pare. Estou tentando ajustar isto.
Pelo poder de saber o seu nome,
Marianne Basselin,
eu a obrigo e a constranjo.
Mostre a cara, serva do mal.
Esposa do poderoso Beleth,
grande rei do inferno,
rainha e escrava no seio dele,
mostre a cara.
Você não tem escolha.
Ordeno que pronuncie seu nome.
Marianne Basselin, fale!
Estamos bem.
-Certeza?
-Nenhuma.
Não vou dormir onde invocaram
o fantasma de uma satanista.
-Ainda mais em latim.
-É assustador aqui.
É, mas aqui...
somos dois.
Por isso, me pediu para vir?
Óbvio.
Então...
não tem nada a me dizer?
Bem...
Não. Por quê?
Por nada.
Estava achando que tinha.
Não. Tipo o quê?
-Tipo...
-Sim?
Sei lá. É você quem vai dizer.
Não. Sei lá...
Não tenho nada de especial a dizer.
Emma disse que tinha.
Que babaca. Por que diz isso?
Não tenho nada a lhe dizer.
O que teria a dizer de especial?
Não sei. Emma me disse...
Que ela se dane! Fiquei 15 anos sem vê-la.
O que ela disse que eu diria?
-Tudo bem.
-É verdade.
Ela fica adivinhando coisas.
Não me conhece.
Não é porque estamos neste carro,
que seria o momento de dizer...
o que quer que seja.
-Como o quê?
-Nada.
Mesmo.
Como pôde dormir com ela?
Tínhamos 15 anos.
-Acho que nós nem...
-O que o atraiu nela?
Não tinha nada de especial.
Eu tinha um moicano.
Ela não fazia nada. Eu, música.
-Não exatamente.
-Certo. Nunca fiz.
Mas tinha guitarra.
Não entendo por que não agrado.
Agrado menos que todas as outras.
Aliás, quantas você pegou?
"Peguei"?
Beijou.
Saiu.
Dormiu.
Não contei.
Sei.
Trinta e nove?
Sou mesmo pior que 39 meninas?
Fiquei em 40o ao menos?
Até em maratonas, 40o não é bom.
Sempre na lanterna...
Como ela se chamava?
A das mechas.
-Mechas?
-As pontas loiras.
-Vanessa.
Eu gostava da Vanessa.
Gostava da Vanessa?
Ela era engraçada.
Não era. Nunca me fez rir.
-Era boazinha.
-Não. Isso, ela era. Um pouco.
-E só.
-Fui apaixonado por ela.
Mas não por mim?
Porque eu gosto de você.
É.
Você é bobo, chato,
beberrão, insuportável,
mas não posso evitar.
Sempre gostei de você.
Por que você não?
Não é que eu não goste.
Gosto de você.
Não como eu gosto de você.
Não como gosto de você, como homem.
É aí que Emma peca.
É melhor estar apaixonado que não.
E desde quando não podemos
gostar de alguém em segredo?
O problema é meu se amo alguém em segredo.
Se não me incomoda e é assim que quero.
Ou talvez eu nem queira saber.
Ou tenha medo de saber.
Mas poderia fazer a pergunta.
Agora, você sabe como me sinto.
E você?
Você me ama?
Um pouquinho?
Toda vez que estávamos juntos,
você esperava alguma coisa.
O quê?
Você...
não era só a Aurore que eu via?
Tinha sempre segundas intenções.
Não.
Todo esse tempo?
Espere. É ridículo.
Eu estava com você, normal,
e você fingia ser só...
uma amiga?
Sempre com segundas intenções.
Todo esse tempo.
Aurore, é ridículo.
Não é?
Vou dar água para o cachorro.
Alguém o soltou.
Sinto muito.
Samuel?
Não estou aqui.
Estou na sua mão.
Mentira.
-Alguém soltou o cachorro!
-O quê?
Soltaram o cachorro!
Ela está aqui.
-Quem?
-Ela!
Funcionou. Eu a vi bem ali.
-Quando?
-Desde o começo.
Está entre nós desde o início. Ela sabe.
Deve estar em alguém aqui.
-Quem soltou o cachorro?
-Eu não saí.
Você estava onde?
Comigo no carro o tempo todo.
Mas você foi ver o cachorro.
Mas encontrei a porta aberta.
Parem. Não adianta nada.
Sei quem soltou o cachorro.
Eu vi.
Fui eu.
Eu me vi soltar.
Saí e soltei Quentin.
E me sentei aqui.
Há bastante tempo.
Pelos meus olhos, ela a observava.
Ela sou eu.
Ela me pegou.
E vai possuir vocês.
Um a um.
E um a um...
vocês vão morrer.
Como eu.
-Não!
-Não, não, não!
Legendas: Guilherme Vasques