UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"Tiraram a sorte no palito
para ver quem seria comido. Alô, alô!
O destino quis que fosse o mais jovem,
o grumete,
que começou a chorar, alô, alô!"
Desculpe.
Por ontem à noite.
Fiz tudo errado. Desculpe.
Ei, eu estou aqui.
-Aconteça o que acontecer.
-Está bem.
Temos que ir. Estão nos esperando.
Para o enterro.
Eu sei.
Não consigo.
Ela era minha mãe.
Era minha mamãe.
Justamente.
Por isso, iremos todos juntos.
Venha.
Bom. Vamos começar por isso.
-Não é vinho?
-De jeito nenhum.
-À sua mãe.
À sua mãe.
Já volto.
Bom. Vamos lá. Séby.
Levante-se.
Todo mundo de pé.
Vamos logo.
Um abraço.
Não. Esperem. Não podem fazer isso.
Um abraço sem mim?
Assim.
Então, é isso. Amo vocês.
Eu também.
Já eu, depende.
Eu estava bem sem vocês.
Sua riquinha malvada.
Tonio, está se amarrando?
Claro.
Tomates recheados da Sra. Larsimon.
Receita dela.
Eu adorava vir comer isso aqui.
Sei. Vinha para ficar me olhando.
Nunca fiz isso.
Pare. Vinha olhar o tempo todo.
Como eu. Mal de família.
Eu digo... que está cru.
Tem razão. Está cru.
Falso. Está cozido, mas só um pouco.
Gosto de malpassado. Meu toque pessoal.
Obrigada, minha Aurore.
-Os tomates não estavam bons.
-É.
Difícil fazer como a mamãe.
Vou tomar uma ducha.
ESCREVA
Olá.
Oi.
Não está nem aí para o planeta?
Ah, é. Em 200 anos, já era.
Preciso levar Emma a um lugar.
Duvido que ela vá querer
sair com um policial.
-Ainda mais, duas horas após o enterro.
-Droga. Era hoje.
Esqueci. Que idiota.
Falou tudo.
Oi, Samuel.
Oi, Emma.
Sei que não é o momento,
mas preciso de você.
Não sei bem por que, mas a coisa piora.
Que coisa piora?
Comeu sobremesa?
Vá comer enquanto falo com ele.
Minha mãe morreu.
Eu sei, Emma. Lamento, mas...
A Sra. Daugeron foi formalmente
acusada de homicídio.
Voltou a si e quer falar com você.
Não.
Sabia. Por isso, tomei nota.
Ela me pediu para dizer...
que não é mais Marianne.
-Que conveniente.
-Mas Marianne levou algo ao partir.
Espere. Vou reformular.
Marianne nunca vai embora sem nada.
E levou alguma coisa ao partir.
Os olhos dela.
Ela disse que levou os olhos.
Como?
A Sra. Daugeron está cega.
Como se os nervos óticos
tivessem sido arrancados.
Só que por dentro.
Um por um. Os médicos...
Enfim.
A Sra. Daugeron diz que foi Marianne.
Ela só fala com você.
Diz que é importante.
Para você, especialmente.
Desculpe, Emma.
É como se eu saísse
de um pesadelo interminável.
Lamento pela sua mãe, Emma.
Lamento mesmo...
pelo que ela me fez fazer.
Eu não estava mais aqui.
Ela me levou à beira da água preta.
Eu vi...
Eu vi a cidade.
Caroline.
Minha filhinha.
E Philippe...
Sinto que fiz algo a ele também.
Algo de terrível.
Inspetor Ronan, onde você está?
Aqui.
Prometa que vai tentar achar
o meu Philippe.
Prometo que vou.
Deus nunca me perdoará, eu sei.
Eu me enveredei pelo pior dos caminhos.
À beira-mar.
Eu vi a cidade.
Estou condenada.
Mas você, não, Emma.
Ouça bem.
Marianne já existia bem antes de você.
Existe há muito tempo.
Mas é graças a você que voltou.
Graças a mim?
Não sei como...
mas vocês estão ligadas.
Muito ligadas.
E onde está agora?
Não está mais em mim.
Mas ainda está aqui.
Em algum lugar.
Emma, se ela pedir para escrever, escreva.
Faça o que ela pede.
Ou sua vida vai ser um pesadelo.
Como a minha.
Ela vai transformar tudo
que você conhece em pesadelo.
Acha que somos loucas?
Sabe, senhorita...
só sei que não sei de nada.
Quem diz que sabe
é um baita mentiroso.
Se Marianne a deixou...
Onde estará agora?
Dentro de quem?
Temos que achá-la.
Isso é para...
Selar nossa aliança. Como na minha terra.
Primeiro, vá para casa. E não lhe obedeça.
Entendeu? Resista até o fim.
Segundo, vou procurar por ela.
-Está bem.
-Vamos lá.
O DIA DO INSPETOR
Todos têm o último volume de Lizzie
em suas mãos. Bem à sua frente...
Segure ele.
Preciso de um cigarro.
Venham.
-Já está fechando?
-Droga, droga, droga.
O que está fazendo?
Pat.
-Sei que está aí.
-Vá embora.
Desde que me trouxe aquilo,
só acontece merda.
Minha mulher me deixou,
voltei a morar com a minha mãe!
Você está amaldiçoado. E me amaldiçoou.
-Preciso de uma luz.
-Não há mais nenhuma.
-Abra.
-Não.
-Quero lhe mostrar algo.
Só diga o que é.
Não!
Pat.
Não sei o que anda fazendo.
Não sei o que é.
É uma língua proibida.
Vá embora.
Pegue suas economias e saia de férias.
Como se chama?
Não tem nome.
É uma língua maldita, sem nome.
Isso aí é um insulto a Deus.
Um cuspe na cara Dele.
Bruxas daqui usavam há muito tempo.
-Quando?
-Quando existiam.
-Havia muitas?
-Havia algumas.
Vai achar os processos nas igrejas.
-Igrejas, tipo...
-Tipo de Elden, qualquer uma.
São as igrejas que têm os registros.
Tchau, Sam.
Espere, espere!
Um símbolo que aparece o tempo todo.
Um círculo com sinais estranhos.
É um selo.
Tipo emblema?
-Isso.
-Emblema de quem?
Não sei, Sam.
Só que quem usa essa língua
consegue o que quer.
Bruxa ou sei lá o quê.
Não deve obedecer, nunca.
Nunca. Elas só fazem mentir,
trapacear e destruir tudo.
A única coisa que lhe dá poder
sobre ela... é o nome.
-Como assim?
-Saber o nome da coisa
lhe dá poder sobre ela.
Valeu, amigão.
Filho da puta.
Boa noite, padre.
Por que a pá?
-O que faz aqui?
-Está aberta.
Está sempre aberta.
Mas não abuse.
Entendo.
Entrou, porque crê?
Cada vez mais agora.
Por força das circunstâncias.
Mundo engraçado.
Não acho muito.
Está andando com Emma Larsimon.
Passei da idade disso.
Digamos que estamos convivendo.
Pare de conversa fiada
e diga o que veio fazer aqui.
Está bem.
Soube que encontraria registros aqui.
Relatórios de processos
por bruxaria de Elden,
de muito tempo atrás, do século 17.
-O Relatório Molitor?
-Esse mesmo.
Desculpe. Não posso ajudar.
-Por que não?
-Não tenho mais.
Como não?
Você o roubou.
-Como?
-Você acaba de roubá-lo.
Com que bases faz essa alegação?
Minha escrivaninha ali.
Também vejo a tranca.
Foi forçada. Como é noite e está aqui,
deduzo que o tenha roubado.
Sabe que a acusação é grave, padre?
-Roubar é contra a lei.
-É até pecado.
Não diga! E me acusa disso?
Acuso.
Bom...
E agora?
Sugiro que devolva o que pegou
e volte para casa.
Nem precisa se confessar.
É uma pena,
porque precisava muito desse livro.
Não posso deixar.
Só quero dar uma lida. Devolvo amanhã.
Você não entende.
Por isso mesmo. Preciso entender.
Devolva-o.
Agrediria um policial?
Se necessário...
Você não pode. É um homem de Deus.
Faço isso por Ele.
Certo.
Entendi. Não é da minha competência.
E pronto.
É um assunto entre Deus e o diabo.
Exatamente.
Desgraçado.
Seu lixo!
Perdão, padre!
Você de novo? O que quer agora?
Merda.
Ainda tem aquele Nuremberg sei lá o quê?
Você enche o saco.
Pat.
O Nuremberger Hexenhammer.
Falou bonito.
O selo que você...
O emblema estranho?
É o selo do demônio, Beleth.
Beleth?
É o nome dele. Beleth.
Um demônio-rei.
Rei do quê?
De 85 legiões infernais.
Poderoso e terrível.
Quem tem esse emblema no caderno
está ligado a ele de alguma forma.
Tenho a impressão de que
não nos veremos mais.
-Não diga bobagem.
-Quem dera fosse bobagem.
Se fizer o que acho que vai fazer...
Quero me despedir direito.
Está bem.
Adeus, Pat.
Obrigado, meu velho.
VÁ À MERDA
Sim?
O quê?
VAMOS BRINCAR?
O próximo livro chega à mesa com tudo.
Emma olha...
É isso.
Que legal.
Sem sacanagem. Já está acontecendo?
Eles nos querem aqui.
Mas podemos estar aqui?
Foram eles que pediram.
-Vamos lá.
-Atenção, senhora.
Vai ser agora.
Vamos lá...
Força.
Respire.
Na verdade, acho que vou preferir sair.
Vai fazer outro escândalo? É uma boa hora!
Eles nos querem aqui.
É pedir muito ou prefere ouvir sua mãe?
O quê?
É agora.
Quero a epidural.
Tarde demais. O cérvix está dilatado.
Vai ser à moda antiga.
-Não vou conseguir.
-Não se preocupe. Não vai demorar.
Ele está vindo. Bom, agora, força.
Bom.
Faça força. Vamos lá.
Mais forte. Ele está aqui. Estou vendo.
Força!
Não consigo.
Está vindo. Agora, vamos.
O que está havendo?
-O que foi?
-Algum problema?
Não, é que...
só havia sangue.
Está doendo!
Caramba.
-Alô?
-É agora, Emma.
-É agora o quê?
-Séby.
O que tem ele?
Ele vai ser papai.
Você vem,
ou vou pegá-la?
Venha. Rápido.
Que legal que veio.
Não sabia se estava dormindo.
Eu estava dormindo.
É um evento.
Ele é o primeiro pai da turma.
-Eles estão lá dentro?
-Eles estão.
Não vamos entrar?
Não. Vamos deixá-los em paz.
Já nos avisaram.
Normalmente, a essa hora...
E seu irmão?
Que vergonha.
Eu meio que caí no sono,
e ele me substituiu.
Você bebeu?
Você não?
Cacete, não vai dar certo.
-Por que diz isso?
-Ficou doida?
-Tenho que entrar.
-Não. Espere.
Só médicos e grávidas lá dentro.
Tenho que avisar Séby.
-Pare.
-Avisar do quê?
O bebê não pode nascer.
Não está fazendo sentido.
Sonhei. Vai acontecer algo horrível.
Larguem!
Fique calma, sente-se.
Não está falando nada com nada!
Certo? Não está sendo racional.
Respire fundo.
Certo. Você tem razão.
Sei que é muita coisa para você,
mas é assim mesmo, não?
-Tente ficar feliz por ele.
-Claro.
Que idiota. Vai dar tudo certo.
Droga, Emma, espere!
Pronto.
Sou papai.
-Abraço.
Abraço.
Que maravilha.
RELATÓRIO MOLITOR
Este é o relato do processo
de Marianne Basselin,
por Ulrich Molitor, Procurador do Rei.
Posso afirmar, nesta terça santa,
que Marianne Basselin
só tem por Deus desgosto,
raiva e desprezo.
No ano de 1587, ela nasce,
filha de Blanche
e Auguste Basselin, ferreiro.
No aniversário de sete anos,
a casa da família pega fogo.
Só conseguem sair dela, Marianne,
a menina e seu gato, Mathurin.
Marianne é confiada
às Irmãs da Sagrada Família.
Nos dois anos seguintes,
a peste assola o convento.
Íngua e sangue negro
não poupam santo ou criança,
exceto a adolescente Marianne
e o gato Mathurin.
Aos 16, ela se casa com Paul Marot,
tocador de sinos.
Logo, nasce o primeiro filho,
robusto e saudável
até a noite dos seus três meses,
quando o berço é deixado
perto demais da lareira.
As chamas o consomem.
Os pais choram a perda a Deus,
e Marianne grita pela vila
que o berço soava oco.
Para se redimir com Deus,
Paul pede outro filho.
Marianne dá dois, que vivem mais tempo.
Mas, em uma noite de solstício,
ela os leva, ao luar,
para brincar no Bosque Cornudo.
Alguns dizem que
não eram só três naquela noite.
Mas uma coisa é certa:
Marianne voltou sozinha para jantar.
Ela corta a garganta de Paul Marot.
Segundo a lenda,
Marianne se casa com Beleth,
marquês dos gatos, nas trevas.
E a criança Sennegon jura a Deus
que fez o fogo do inferno
dançar nas paredes da sala.
Esta noite, conseguimos pegar a maldita.
Ela gritou na cara do mundo:
"Voltarei para pegar seus filhos
e seus netos. Do inferno, eles vão provar.
Podem acreditar em Marianne.
Ela nunca vai embora sem nada."
Marcada com a Cruz Sagrada,
enterrada a cinco pés,
e, com ela, sem sombra de dúvida,
queimará seu contrato com o demônio
até que não sobre mais nada.
Então, sua alma estará livre,
fora do alcance do diabo,
agraciada por Deus.
Pai.
Você tem que acordar.
Você precisa acordar.
Posso?
Tudo bem?
Tudo ótimo.
Eu queria lhe contar.
Depois da morte da Lucie,
seus pais foram muito presentes.
Não, espere.
Está tudo bem agora.
Isso foi há 15 anos.
Juro que está tudo bem.
Certo?
Minha mãe foi ver um médium.
E quis que eu fosse junto.
Você me conhece, sabe o que penso disso.
Normalmente, não teria ido.
Mas quando perdemos alguém...
Então, eu fui.
Mal entrei na casa do cara,
ele me olhou nos olhos e disse:
"Uma menina quer lhe falar.
Ela se parece com você."
Espere. Juro que é interessante.
Olhe para mim. Prometo que é.
Pensei: "Que coisa estranha."
Fácil demais, não é?
Minha mãe devia ter contado a ele.
E ela jurou que não.
Tive vontade de ir embora.
Fiquei muito mal.
O médium continuou e me disse...
Ele me falou de uma palavra
que ficava surgindo
e que a menina repetia.
E a palavra era Nana.
-Ela a chamava assim.
-É.
-É!
Ele me disse um monte de coisas
que só eu sabia.
Chorei o tempo todo.
Mas não de tristeza.
Mas porque ela estava bem.
-Ela está bem.
-Sinto muito.
Não conto isso para que se sinta mal.
Mas porque, quando aconteceu,
seus pais foram muito legais.
Por dois anos,
eles vieram e cozinharam para nós.
Seu pai aparava a grama, cortava lenha.
Sua mãe fazia assados, ou o contrário.
Não lembro quem fazia o quê.
Sem eles, minha mãe teria surtado.
Então, ainda é apaixonada por Nono.
Pare de me encher com isso.
Pode dizer agora. Já esperou o bastante.
Já quis tirá-lo de mim.
Acha que penso nisso há 15 anos?
Acho exatamente isso.
De jeito nenhum. E...
-De jeito nenhum.
-Peguei.
-Não pegou nada.
-Amando por 15 anos sem dizer nada.
-Pare. Quer uma carona?
-Vocês moram na mesma cidade.
Pare de fazer isso com os dedos.
Pare ou vai levar um chute na bunda.
É sério, como...
Emma!
Não está escrevendo. Então, vamos jogar.
Nana.
Nana...
Lucie?
É só um pesadelo.
Não, é a vida que é um pesadelo.
Por causa da Emma.
É alucinação.
A culpa é dela. Da Emma.
Como assim?
Fale com ela. Ela sabe. Sim, ela sabe.
Você não é Lucie.
Acha mesmo?
Não fique aí embaixo.
Não estou mais debaixo da cama.
Estou na sua cabeça.
Câmera 1
Câmera 2
Câmera 3
Câmera 4
Câmera 5
O que está havendo?
Legendas: Guilherme Vasques