UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Nos meus ouvidos torturados,
ressoam, incessantes,
um zumbido, um farfalhar
e um fraco e distante latido,
como aquele de um cão de caça gigante."
Howard Phillips Lovecraft
Esta noite, conseguimos pegar a maldita,
Marianne Basselin.
Foi marcada com a cruz
e enterrada a cinco pés.
17 DE FEVEREIRO, 1617
UMA TERÇA
E, com ela, sem falta,
será queimado até as cinzas
seu contrato com o demônio.
Jesus, Deus, Maria, todos juntos,
protejam-me na minha fé.
Jesus, Deus...
Baptiste!
Ande.
Por favor.
Ande, ande.
Meu Deus, vamos.
Pela prostituta Maria Madalena!
-Ele queimou?
-Sim, padre.
-Até as cinzas?
-Sim, Excelência.
Então, a alma dela será liberada,
tirada do diabo, perdoada por Deus.
Amém.
Ela vai possuir vocês.
Um a um.
E, um a um,
vocês vão morrer.
Como eu.
-Não!
Samuel, por que fez isso?
Meu Deus, está se mexendo!
Ela que faz isso?
Ela está saindo!
Merda.
Corram.
Corram!
Para o farol!
Emma!
Não!
Cuidado!
A porta!
Não, cócegas, não!
O que é isso?
Como você é bonita.
-O brinquedo da Lucie.
-Alguém vai morrer.
-Meu Deus!
-Não ouça.
Seu filho é delicioso, Séby.
-Meu Deus.
-Delicioso.
Não ouça. Não é de verdade.
Eu o mordo. Eu o como.
Os pés, a cabeça e o nariz.
A cada mordida, nos pés e olhinhos dele...
arrancados, mastigados, a língua...
Séby, parou.
-Ainda escuta esse tipo de coisa?
-Escuto.
Você viu?
É ela.
Nana?
Nana, é você?
Posso ir com vocês?
Posso?
-Não.
-Por que não?
Porque não é você.
Diz isso, porque não se lembra de mim.
Porque me esqueceu.
Claro que não.
Se Emma escrever antes da terça...
vai ter seu bebê de volta, Séby. Prometo.
O quê?
Onde ele está?
-Onde?
-Aqui perto.
Brinquei com ele há pouco.
-Não ouça. Ela mente.
-É Emma que mente.
Por que sempre a defende? Sou sua irmã.
Não é.
Porque estou morta?
Por causa da Emma?
É sempre por causa da Emma.
Ela estava aqui e viu.
O quê?
Emma estava lá quando me escondi.
Não havia ninguém aqui.
Ela estava aqui. Mas me deixou.
Ela me deixou sufocar. Pergunte a ela.
-Deixe-me entrar.
-Nunca!
Por que ela faz isso?
Por diversão.
Emma.
Que bom que...
-O que é isso?
-Aurore, você é Marianne?
-Ficou louca?
-Responda!
Você é Marianne?
Não.
E você, Séby?
Você é Marianne?
Não. Claro que não.
Bom.
E você, Emma?
Você é Marianne?
Não. Sou Emma.
Matou o cachorro.
Não.
Não fiz isso.
E Nono?
CAPÍTULO 13
ARNAUD
Corram!
Cuidado!
Quem é você?
O que quer?
Você está morto!
Vim alertá-lo.
Irmãozinho,
eu o perdi?
Ainda não. Sou só prisioneiro.
Onde?
Por causa dela?
Ela está ocupada agora.
Está fazendo o mal em outro lugar.
Você escapou?
Vai voltar?
Não posso. Emma precisa escrever.
Para eu poder fugir.
Emma não pode.
Por que não?
Porque as coisas pioram
quando ela escreve.
As coisas vão mal.
Olhe para você.
Só sentiu falta de mim quando fui embora.
Você a chateia e humilha,
mesmo sabendo que ela o ama.
Finge que não vê.
Você se aproveita.
Somos assim.
Mas podemos melhorar com esforço.
Emma não vai ajudá-la.
Ela precisa escrever.
Até terça.
Se Emma não escrever,
ela vai pegar Aurore.
Não vai querer que ela pegue Aurore, vai?
Não. Não vou.
Emma precisa escrever.
Assim, poderei voltar.
Quer que eu volte?
Quero.
Então, precisa convencê-la.
Vai fazer isso?
Vou.
Melhor você ir.
E o cachorro?
Onde está Nono?
Você estava onde?
-Na praia.
-É Marianne?
Não.
Ela não pegou ninguém.
Pode largar isso agora?
Desculpe.
Eu precisava ter certeza.
E se Nono tivesse dito que era?
Teria atirado na cabeça dele?
Não.
-Como no cachorro?
-Não fiz isso.
Tinha que ter certeza.
Ela está aqui. Vai brincar conosco.
Eu vi minha irmã há pouco.
Ele me contou...
coisas.
Ela nos tortura.
Precisamos ficar juntos.
Até o sol nascer e a maré baixar. Certo?
E depois?
Podemos ir para casa.
E meu filho?
-Ela pegou meu filho, Emma.
-Eu sei.
-Vamos achar uma saída.
-Qual?
-Emma?
-Outra. Sei lá.
Não há saída. É isso?
Emma.
Não temos saída?
O que é isso?
É ela.
UM DE VOCÊS PARA MIM
QUEM SERÁ?
-Não viram?
-Onde?
-Quem?
-Lá!
Como vocês não viram?
-Por que só eu vi?
-Acho que ela vem pegá-la.
Por que diz isso?
Alguém me disse.
Desculpe.
Você é um sacana. Um sacana!
Espere, Aurore. Estou indo.
Está tudo bem.
Estou aqui. Está tudo bem.
Não se mexa. Acabou.
Estou aqui.
Está tudo bem.
Você precisa escrever, Emma.
Estou sangrando nos olhos.
Emma.
-Você precisa escrever.
-Não.
-Ela vai matar Aurore.
-Eu a protejo.
Não há outro jeito.
Tentamos de tudo, todos juntos.
Lutamos...
e só piora.
Diga que vai escrever
para ela devolver meu bebê.
E vai pegar mais dez em outro lugar.
Ela vai nos destruir um a um.
Temos que lutar.
Lutamos
e perdemos.
Olhe para Aurore.
Olhe o Samuel.
Se eu escrever,
coisas piores vão acontecer.
Coisas piores vão acontecer
a outros! Vão acontecer a outros!
Já pagamos o suficiente!
Olhe para nós, porra!
Quero Tonio de volta.
-Entenda isso.
-Não. Você está errado.
Precisamos resistir. Precisamos lutar.
E só.
É injusto que isso nos aconteça,
como uma doença, um desastre.
Cabe a nós lutar.
Ninguém o fará por nós.
Vocês precisam confiar em mim.
Vamos dar um jeito.
Você dizia...
Quando Lucie...
se trancou...
Quando...
Lucie se asfixiou...
Quando ela teve o acidente,
você estava aqui?
Estava?
No farol?
Você estava na ilha?
Estava, mas não foi culpa minha.
Sabia de tudo há 15 anos...
-e não disse nada?
-Ninguém teria acreditado.
-Porque a prendeu?
-Eu não a prendi.
-Você a deixou?
-Não.
Diga que não é verdade,
que não estava aqui.
Não.
Eu não a encontrava.
Não a vi. Eu procurei...
e não achei.
-Então, é verdade?
-Eu procurei.
Não a achei a tempo.
Deveria ter sido mais rápida.
Você estava aqui?
Você a deixou.
Não pude ficar. Era jovem demais.
Entende?
Éramos muito jovens.
Desculpe.
Por favor...
desculpe.
Por favor, me perdoe.
Por favor, me perdoe. Aurore.
Perdão.
Sabe que não fui eu.
Você me disse que sabia.
Isso é imperdoável, Emma.
Pessoas estão morrendo por sua causa.
É imperdoável.
Diga que vai escrever.
Não vou perder meu filho
para você ou outro.
Então, vai escrever?
Precisa engatilhar, Arnaud.
Vou convencê-la, Emma.
De qualquer maneira.
Prometi a meu irmão.
Se viu seu irmão hoje...
não era ele.
Jure que vai escrever.
Diga a ela.
-Diga.
-Não.
Nono, lamento. Não vou escrever.
Lamento por Tonio.
Lamento por tudo isto.
Já tentei fugir. Veja.
Veja no que me tornei.
Estou me destruindo.
Ela está nos destruindo.
É o que ela faz.
Nenhuma igreja pode contra ela.
Nenhum Deus.
Só eu posso.
E não vou mais ceder.
Vou lutar contra ela.
Vai ser um combate até a morte.
Atire se quiser...
mas vou ficar aqui.
Vou dar um jeito de atingi-la.
Tudo bem.
Então, vai dizer à bruxa
que sou o próximo.
É insuportável vê-la maltratá-los.
Todos vocês.
Não quero que ela lhe faça mal,
a única mulher que me ama um pouco.
Como pode me amar me conhecendo tão bem?
E você...
ninguém pode lhe fazer mal.
Prefiro que ela me pegue.
Então, vou pegá-lo.
Não!
Irmãozinho.
Não.
Ele não está mais aqui.
Ele está molhado.
Afogado.
Só há...
eu agora.
Caro leitor...
CAPÍTULO 14
EU VOU ESCREVER
Eu me desgarrei nos últimos tempos...
em um combate confuso.
Eu me perdi.
Espero que me perdoe.
Vou me redimir.
É por isso que encontrará aqui
novas aventuras de Lizzie Larck.
Elas começam aqui.
Elas começam assim.
No flanco de uma onda negra,
em uma corrente de nada,
Lizzie e a bruxa nadam
e se afogam na tormenta.
Mas, de repente, Lizzie vê...
uma ilha, um cume, um teto.
Ela se segura e se solta
da corrente sombria.
Tudo é calmo aqui.
É uma rocha suave, rodeada de água negra.
O mar respinga no cabelo,
o mar respinga nas bochechas.
Lizzie guardou um pedaço das trevas.
Ele é frio.
Calmo nos seus dedos.
Ela fala com ele.
Não há terror sem apaziguamento.
Nem combate sem trégua.
Lizzie pode descansar um pouco.
Vamos ficar no rochedo um pouco.
Ela vai guardar seu pedaço de treva,
esquentá-lo
no seu seio, sonhando transformá-lo.
Nesse meio-tempo, Marianne também renasce.
Em um novo canto do mundo,
para procriar e, novamente, fazer o mal,
atormentar, destruir.
E depois?
Depois, o quê?
Depois, veremos.
O mar vai dizer.
Venha o que vier.
Que idiota. Mas que idiota.
Há quanto tempo não subo por aqui?
Você nunca subiu por aí.
Posso entrar?
Não sei.
Ela devolveu meu filho.
Você fez o certo.
Como se sente?
Aliviada...
e arrasada.
-E Camille?
-Está dormindo.
Não acorda. Só dorme.
Eu disse que aquilo foi imperdoável.
Eu sei. E tem razão.
Tonio e Nono sumiram por minha causa.
-Todos somem por minha causa.
-Você não é esse buraco negro.
Gostaria de ser, mas não é.
Detesto a Sophie.
É recíproco.
Não. Não a detesto. É que...
Está com ciúme.
Isso.
Eu sei.
Mas, mesmo enciumada e malvada,
é luminosa.
Um pouco estabanada, de qualquer jeito,
mas um pouco, mesmo assim.
Desde criança, vejo isso.
Eu sei que vejo.
Já lhe disse.
Como no ônibus.
É.
-Só que agora o ônibus não vai levá-la.
-Não.
Estamos no meu quarto.
Está presa aqui.
Você é quem está preso à Sophie
e agora está no meu quarto.
Gosto do seu quarto.
Deveria ter usado essa janela antes.
É que...
nunca tive uma primeira vez.
Ela foi mais uma segunda.
Tardia e controlada.
Talvez por capricho.
Poderia ter sido mais desajeitada.
No assento traseiro de um carro,
ou sei lá,
em uma piscina proibida.
É. Faltou tudo isso.
Sempre fui muito desajeitado.
Acabo de entrar pela janela.
Vou beijá-la.
Será que posso?
Vou logo avisando. Se me beijar,
arranco sua roupa na hora.
Azar. Vou cair na armadilha.
E Sophie?
Tem que ser simples e bonito.
Só vai ser desta vez.
Como aos 15 anos. É possível?
Talvez.
Não vai ficar chateada?
É simples.
Sou muito simples.
Prometo.
É meu!
Está bem. Relaxe.
Padre, o que faz aqui?
Ficou doido?
Solte isso, seu maluco!
Legendas: Guilherme Vasques