UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"Clarke tinha feito de tudo
para não acreditar em nada daquilo,
mas, ao terminar o relato,
viu inscrito na sua mão:
'E o diabo está encarnado
e se tornou homem.'"
Emma!
Emma?
Alô?
Boa noite. Aqui é da segurança.
Seu alarme disparou às 4h21.
Procedimento padrão. Quem fala?
Camille.
Certo. Mora na Rua do Arpão, 13?
Houve arrombamento?
Não.
Ótimo. Está sozinha em casa?
Agora, acho que sim.
Está em segurança?
Não sei.
Está bem. Vamos fazer o seguinte, Camille.
Vamos chamar a polícia,
e eu vou ficar na linha até ela chegar.
As portas estão todas fechadas?
A da sala, não.
Vá até lá e tranque.
Sério?
Sim, é melhor.
Está aí?
Já tranquei.
Muito bem. Agora, vire-se.
Por quê?
Para examinar a sala. Nunca se sabe.
Ninguém.
Olhe direito.
Estou bem aqui.
No canto.
Consegue me ver?
Estou aqui.
Bem aqui.
Bati a cabeça.
-Sonâmbulos?
-Não.
-Alzheimer?
-Nem sinal.
-Nenhum.
Foi a velha que fez isso.
Mas como?
Como um guru de seita, drogando-os.
-Com o quê?
-Com a droga que faz isso,
que enlouquece as pessoas.
Nenhuma droga faz isso.
Quem é esse cara?
Bom dia.
Inspetor Ronan.
Legal.
Estou indo aí.
Elden tem inspetores?
-A verdade?
-A verdade.
Na verdade, não.
Trabalho na cidade.
Mas, quando soube que era Emma Larsimon,
não resisti e vim correndo.
Emma Larsimon.
Desculpe. Muitos devem importuná-la.
Não. Na verdade, não.
Prometo não incomodar.
Não sou fanzoca. Vim trabalhar.
Aliás...
Alguma pergunta?
-Não é você quem deveria fazer?
-Já me puseram a par no caminho.
Tenho um hands-free.
Sou prudente. E então?
-Vai expedir um mandado?
-Mandado?
-Por que faria isso?
-Para revistar os Daugeron.
-Para quê?
-Para achar provas. Ela ameaçou meus pais.
-Não é crime.
-Ela os drogou.
Isso é o que você diz.
Seus pais foram para o bosque
por conta própria.
Eu sei. É bizarro.
Mas eles são adultos.
Não posso pedir uma busca.
O que é aquilo?
Não tiramos ontem?
Caroline Daugeron nos levou um igual.
-Parece muito o do livro.
-É exatamente o mesmo.
A velha é obcecada. Liga para cá à noite.
Tenho uma pergunta. Mas é constrangedora.
-Não diga.
-Sobretudo, para mim.
Então, tudo bem.
Acha que seria possível
autografar isto para mim?
-Achei que tinha vindo a trabalho?
-Avisei que era constrangedor.
Estou constrangido.
Está bem, inspetor.
Então, autografo tudo isso
se interrogar a Sra. Daugeron.
Sim, mas não.
-Não posso...
-Não falo de uma dedicatória qualquer.
Ela vai ser pessoal.
Melhor ainda:
vou escrever um bilhete.
Tudo bem. Vou intimá-la.
Mas, enquanto procuro seus pais,
vocês ficam bem quietinhas em casa.
Fechado?
Tudo bem. Ela já foi.
O tira fez a parte dele. Vamos.
Mas aonde? Estamos na vaga de alguém.
Por isso mesmo. Rápido.
O que vamos fazer?
Vamos entrar lá.
-Pirou?
-Vamos.
Merda.
Pare.
Está trancada.
Emma, pare.
A velha drogou meus pais.
Juro que vou descobrir como.
Não adianta.
-Não dá para escalar.
-Claro que dá. Estilo parkour.
Não!
Você está bem?
Machuquei o cotovelo.
Pare com isso. Não dá para pular isso.
-Dê pezinho.
-O quê?
Abaixe-se. Vou subir nas suas costas.
Ficou doida? Saia.
Suba.
Você aguenta?
-Ande logo!
-Certo.
Ei. O que está fazendo?
-Passe a perna.
-É fácil falar daí de baixo.
Espere!
Tudo bem?
Emma?
Tudo. Estou dentro.
Minha vez agora.
Você entra pela frente.
Vou abrir de dentro.
Vou ficar lá na frente como uma idiota?
Não fique lá como uma idiota.
Dê uma volta no quarteirão,
como quem não quer nada.
Não acredito.
Agora...
invasão.
A INVASÃO
Emma e Camille tentam invadir...
LIZZIE LARCK
ACORRENTADA
Tudo bem.
Abra para mim!
Cacete.
-Pronto. Nada de mais.
-Não. É ilegal.
Achou algo estranho?
Achei.
Uma porta.
Onde achou isso?
Deve haver uma chave.
-Ouviu?
-Ouvi.
Alguma coisa se mexendo.
O cheiro é pior aqui.
E daí que está vindo.
-Vamos arrombar.
-No três.
Um...
dois...
Querem a chave?
Para ver dentro?
Não há nada aí.
Só meus gatos e meus dentes.
Não tiraram os sapatos.
-Onde estão meus pais?
-Nas sombras, batendo os dentes.
Vou me refrescar.
Fiquem à vontade.
-O que ela vai fazer?
-Sei lá.
-O que vamos fazer?
-Não sei.
Vejam.
Duas gatas no meu assoalho.
O que vou fazer com elas?
Comê-las?
O que faz com isso?
Estou me cortando.
Não acredito.
O que vão dizer
quando souberem que entraram
só para me machucar?
-Pare, sua louca.
-Só se você escrever.
Não estou pedindo muito.
Só que escreva.
Lizzie...
e Marianne.
Mais.
E tudo ficará bem para você...
para seus pais, para mim.
Tudo vai ficar bem!
Se se recusar, voltarei para vê-la!
No seu sono...
toda noite...
estarei lá com você!
Caro Inspetor Samuel,
uma palavrinha:
mexa-se.
Em vez de ficar lendo livro de menina,
faça seu trabalho. Ache meus pais.
Farei uma dedicatória
quando tiver escrito um livro adulto.
Enquanto isso,
você é Lizzie, meu salvador.
Acorde.
Oi, Pat.
Sam!
Veio fazer uma sessão?
Não. Trabalho no mundo real agora.
Eu também.
Licença.
O que a pata de macaco faz?
Você faz um pedido, dobrando cada dedo.
Mas cuidado. Vai ser amaldiçoado.
Amaldiçoado como?
Ela vai tentar virá-los contra você.
Legal.
Vou pensar.
Faça isso. Pense bem.
Então, uma partida ou um café?
Só um conselho.
O que me diz disso?
O que faz com isso?
É trabalho. Sabe o que é?
Eu sei.
Perfeito.
Bruxaria.
Como tudo aqui.
Não. Isso é perigoso.
Como assim?
É um marcador.
Deixa a pessoa vulnerável
aos maus sortilégios.
Sabe como funciona?
Como um roteador Wi-Fi.
Para enfeitiçar a pessoa,
você põe perto dela. Pode tirar?
Alguém que se passa
por bruxa, por exemplo?
Ou uma bruxa, por exemplo.
Pode tirar isso da minha loja?
Sem problema. Veja. Vou vazar.
Obrigado, Pat.
SÃO DUNSTAN
CARCEREIRO DE DEMÔNIOS
Posso ficar com este?
Não muda nada.
A pessoa em contato com isso
tem mais que um problema.
Está amaldiçoada.
Aurore?
Emma?
Engraçado. Estava pensando em você.
A turma do barco.
Quanto tempo.
Veio fazer o quê?
O lanche das 16h.
Lanche das 16h?
É.
Vamos dividir?
Ainda com raiva de mim?
Pelo quê?
Pelo farol.
Mas isso foi há 15 anos.
Erros de criança.
Eu sei.
É a sua pausa?
É.
O que você faz?
Talvez tenha dito na Internet,
mas não me lembro mais.
-Dou aula para o quinto ano.
-Caramba!
Aurore do moicano dando aula.
No farol?
Não. Em Azay.
A escola do farol fechou.
Acabo de escrever meu último livro,
Lizzie Larck.
-Você leu?
-Não.
Desculpe.
Eu os tenho, mas não li ainda.
Os outros ainda estão por aí?
Ainda os vê?
Vi a mãe da Caro.
Ontem.
Na igreja.
Perguntou de você.
Disse que foi a última a vê-la viva.
Vamos todos amanhã.
-Aonde?
-Ao enterro.
Você vai?
Ah, não. Não posso.
Vou ver meus pais.
Bom...
Vamos nos escrever.
Tchau, Emma.
Vamos adiar a volta só uma semana.
Então, mês que vem.
Eu sei.
Sobre Londres, entendo perfeitamente.
Vou ver o que posso fazer.
Vamos dar um jeito...
Camille?
Você está aí?
Oh, não.
Estou sonhando. Está tudo bem.
Emma.
Emma, por favor.
Por favor.
Emma.
Escreva, Emma. Por favor.
Papai?
Você precisa escrever.
Ou ela vai machucar.
A quem?
Escreva, por favor, Emma.
Por favor, escreva.
Você tem que escrever.
Não posso. Matei Lizzie Larck.
Escreva!
Enterrada na segunda
Marianne nasceu na terça
Foi feliz na quarta
Casada na quinta
Bruxa na sexta
Presa no sábado
Julgada no domingo
Executada na segunda
Enterrada na terça
Viu? Eu vim.
Só para você.
Antes de terça.
Escreva!
BEM-VINDO A ELDEN
Sr. Corvo se empanturrou
Gordo demais não voou
E no chão se estatelou
Hugo!
Foi você quem o matou?
Juro que já estava assim.
Sabe, Hugo? Um dia, você também...
vai ficar assim.
Também!
Bruxa!
Que fique bem claro.
Não vou acreditar,
porque mete medo em criança, se mija,
ou porque não durmo.
Você vai me devolver meus pais, está bem?
Vamos dar uma volta.
-O que...
-Você vem comigo.
Aonde?
Ao reencontro.
O REENCONTRO
Emma, presa em seu próprio jogo.
Sra. Daugeron.
Como não chegava,
fizemos o ritual das luzes.
Tudo bem.
Lembranças?
Se eu cuspir no olho dela,
acha que vão notar?
Emma!
Sabia que estava aí.
Fique aí. Estou indo!
Oi, Séby.
Então,
faz exatamente 15 anos e 122 dias.
Você contou?
Subtraí.
Que bom que veio.
E que ajudou a mãe da Caro.
-Eu fugi.
-Todos fugimos, às vezes.
Melhor em equipe.
-O que mudou nesses 15 anos?
-Fiquei rica e linda.
Eu diria que está mais suave.
Nem todo mundo diria o mesmo.
Vamos fazer uma enquete.
Aurore disse que Emma não viria.
Aurore mentiu.
Emma Larsimon está lá!
Estamos todos juntos!
Amém.
-Você me fez mentir.
-Desculpe.
Legal você acompanhar a mãe dela.
Foi responsável.
O que Caro quer fazer hoje...
vocês acham?
Chorar ou tomar um mé?
Eu diria tomar um mé.
Faz tanto tempo...
Nunca faz. É maldade.
É o costume.
Irmãozinho, copos.
À Caro.
Minha Caro.
Embora ninguém entenda por que,
você nos reuniu.
E vamos festejar como você merece.
Ou seja,
brindando até o pôr do sol!
Amém.
Veio sozinha?
Não. Com minha assistente.
-Tem assistente?
-Tenho.
É bonita?
-Diga para passar.
-Ela é bonita?
É bonita.
-Bem-vinda, forasteira.
-Obrigada.
-Um mé?
-Como?
Não é bom!
Mas é costume!
Amém.
Camille é bonita?
Eu acho.
Não se preocupe. Já pegaram.
Por que me preocuparia?
Nono continua bem charmoso.
Está entediado.
Elden não tem repertório.
Não sobrou ninguém.
Sobrou você.
Cara... mas...
ficou doida?
Que nojo.
Faz 20 anos que o conheço.
-Que graça, você disfarçando.
-Exatamente 20 anos.
Ele é meu amigo.
Como você. E Caro.
Ela era doida quando garota.
-Punk.
-Aurore tinha o moicano.
Aurore era boazinha.
Ela escrevia para o jornal da escola.
Precisa ler o artigo sobre as mães.
-Ainda o tem?
-Claro.
Guardei para, um dia, fazer chantagem.
Nono, o que está fazendo?
Nada.
Guarde isso, porra!
Está bem. Tudo bem.
Não. Nono, não!
Dê seu número. Vou mandar.
Porra, Nono!
Não fiz nada.
Só pedi o telefone dela.
Camille, eu a proíbo de ler.
Sou sua chefe.
Está bem.
É 06 25 37 42 16.
Porra, não!
Guarde isso!
Enviado.
Alguém me ajude!
Vamos, pessoal!
Aurore!
Prometa que não vai ler.
-Prometo.
-Eu era nova. Envergonhava todo mundo.
Quer ter vergonha de mim?
-Ao ataque!
-Não!
Em troca, posso fazer confidências.
Que tal?
Está vendo aquele cara?
Ah, não. Tudo bem.
Sempre foi a fim de mim.
Nunca admitiu,
porque aquele outro estava comigo.
Estávamos juntos.
O menor deles era um grande admirador.
Obrigada, mas é constrangedor.
-Todos a amavam.
-Exatamente.
Mas isso foi antes.
Se bem que Séby ainda está bonito.
Sei que, no fundo,
ainda há algo que diz: "Por que não?"
Está se achando?
Estou me abrindo.
Você é minha confidente.
Emma?
Vou indo.
Mas acabamos de chegar.
Estamos aqui há cinco horas.
Tudo que é bom passa rápido.
-Emma, estou indo.
-Quer carona?
Sophie vai me levar.
-Sophie?
-Minha gata.
Tem uma gata?
Minha esposa.
Desde quando um cara como você tem esposa?
Vou indo, lindona.
Prometa que vai ficar mais.
Vou ficar em Elden para sempre.
Venha. Eu a levo.
Quer ver meu quarto de criança?
Não, não é isso. Só vou levá-la.
Sei que era apaixonado por mim.
-Todos sabem.
-Viu?
Como todo garoto de 12 anos.
Não subestime seus amores
da juventude, Tonio.
Doze anos é a melhor idade.
Depois, já era.
Você vem? Melhor voltar.
Não.
-Ainda não.
-O sol está se pondo.
Nossa.
Foi todo mundo embora!
Não encoste no meu irmão, górgona!
Ele vai me levar para casa!
Você vai com quem?
Eu?
Vou ficar aqui.
Com a Caro.
Jornal do Liceu Rabelais. Junho.
Emma Larsimon:
sobre o fardo de ter uma mãe.
A maldição da nossa geração vem dos pais.
A minha mora na cabeça da minha mãe.
Para ela, o sentido da vida está
na ausência de questionamento.
O coração é grande, mas se afoga
em um oceano de tolices.
Pintamos aqui o retrato de uma idiota,
que prefere esconder a burrice
em sorrisos e tomates recheados.
-Você está aqui.
-Estou.
-Estou aqui.
-Sozinha?
Tonio me trouxe.
-Já foi a fim de mim.
-Como todo mundo.
É.
Ele não quis entrar. Só me deixou aqui.
Acho que tem medo de mim.
Causo medo nas pessoas agora.
Bom, eu vou... me deitar.
-Para melhorar.
-Certo.
Emma?
O quê?
Por que escreveu isto?
Se minha filha escrevesse algo assim...
Você disse que não leria. Mentiu.
É mentirosa.
Mentirosa.
Antes de terça.
Escreva, por favor, Emma.
Escreva!
Escreva.
Pai, não dá. Matei Lizzie Larck.
RENASCIMENTO
Não se volta à vida. Não assim.
A terra precisa gritar.
Perder o equilíbrio.
Mas Harrow Bay nunca gostou de equilíbrio.
Suas ruas são a igreja de Satã.
Sua floresta, ninho de serpentes.
Lilian é uma delas.
Lilian fez tudo que a noite mandou.
Afogou cinco vitelas em águas revoltas.
Enforcou quatro crianças
em torres de fogo.
Sacrificou crianças e gado,
ofereceu corpo e alma.
Como Marianne poderia resistir...
a tão sedutor convite?
Lilian sorri. Aos outros,
resta suportar sofrimento e tormento.
O desequilíbrio está aqui.
A terra grita de novo.
No caixão, Lizzie Larck abre um olho.
Está pronta para fazer na morte
o que fazia em vida:
caçar Marianne.
De novo e de novo, seja como for.
Só então, poderá se dar o reencontro.
Legendas: Guilherme Vasques