UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"Salve, salve!
Não vens conosco esta noite?
Boa companhia nos espera na floresta.
E, por pouco, não prometi
ao Homem das Trevas
que estarias conosco."
Nathaniel Hawthorne
Desculpe, Emma Larsimon,
mas interromper uma saga
como a sua no auge,
muitos vão dizer
que foi por puro capricho.
Isso já é falso. Fiz dez anos
de Lizzie Larck, dez anos de terror,
e acho que posso...
Mamãe?
Você está aí?
Você tem que ser paciente.
Mamãe?
Abra essa boca suja.
Viu? Não foi tão difícil.
É só...
passar por aqui...
Tudo bem, mamãe?
Minha pequena Catherine.
Caroline, mamãe.
Tudo vai bem.
É só...
Só preciso...
Bem...
aí.
Aí está.
Pronto.
Para Emma.
"Lizzie grita:
'Você não é meu pai. É Marianne, a bruxa.
E não pode fugir do seu nome.'
Um riso de mil vozes invade a igreja.
O pai olha para a filha e abre o roupão.
Em cada articulação do seu corpo,
se abre uma boca imunda.
Sou Marianne, mulher do demo,
e possuo seu pai para sempre.
Lizzie urra o salmo e brande o bastão
de madeira com a cruz do Cristo.
É seu combate, seu sacrifício.
No que a terra se abre, expelindo
um rio de abominações rastejantes.
Marianne, a bruxa,
urra de dentro do corpo do pai:
'Sabe que nunca vou embora sem nada.
Jamais.'
Mas Lizzie Larck sorri, pois sabe e vê,
sobre ela e sua inimiga,
se fechar a maré de trevas íntimas."
ÚLTIMO CAPÍTULO
Mas você leu o final.
Vocês pediram minha passagem preferida.
Não vou comprar.
Não estou nem aí.
Vai economizar alguns trocados.
Alguma pergunta para Emma Larsimon?
Você, de óculos.
Entendemos que Marianne e Lizzie
são tragadas pelas trevas no final.
Mas acabou mesmo?
O que diz aqui?
Lizzie e Marianne levaram
dez anos da minha vida.
Eu mal tinha terminado o ensino médio,
quando Lizzie saiu da minha cabecinha.
É hora de escrever outra coisa.
Um romance de verdade, por exemplo.
Então, não é o fim de verdade.
É um fim aberto.
Sra. Larsimon, quando se casa com Pierre?
-Nada de perguntas pessoais.
-Mas eu...
Na verdade,
quero curtir um pouco,
para depois me casar.
Não vai ser mais legal?
Podemos voltar a perguntas mais...
Você se escondeu aí.
-E os autógrafos?
-Quero mexer as pernas.
Vamos dar uma volta.
Cancelei Lille, Lyon e Montpellier.
Mügen não gostou.
Eles a querem em Londres.
Londres, não.
Você disse que iria.
Comprou o que pedi?
É isso que eu queria.
Certo, irei a Londres.
-Agora, sim.
-Se sair comigo esta noite.
O quê? Não.
Depois dos autógrafos, acabou.
Exatamente. Acabou.
Vá para casa,
escolha um vestido bonito e saia comigo.
Estou exausta.
Duas semanas sem parar.
Estou morta. Preciso dormir.
Está bem.
O que está fazendo?
Vendo se Rachelle quer sair.
Por quê?
Porque é minha empresária.
Eu trabalho para ela.
Não quer ser empresária?
Eu ia adorar sair com você.
Mas como não quer...
-Chantagem emocional?
-Não, chantagem profissional.
Tudo bem.
-Só um drinque.
-Noite das meninas.
-Ainda está na idade?
-Antes, os autógrafos.
Nem vai demorar tanto.
Próximo. Aí está.
Pronto.
-Pronto. Próximo?
-Alexandra.
Alexandra.
Eu a adoro.
Foi cruel nos deixar sem um final.
É só imaginar um.
Legal usar a imaginação, para variar.
Próximo!
Pronto.
-Próximo!
-O que há aí dentro?
Olhe.
São 13h.
Descobriu meu segredo.
-Como se chama?
-Joseph.
Bom, Joseph...
que isso fique entre nós.
Tem uma irmã? Duas?
Pode revender.
Autografado, pode valer uma grana.
Você é demais.
Não, você é.
Próximo!
-É para quem?
-Minha mãe.
Legal. Como se chama?
Não me reconhece?
Carol.
CAPÍTULO 1
CAROLINE
Caroline Daugeron. Caralho, já faz...
Quinze anos.
Ainda mora em Elden?
Moro.
E a turma do barco? Ainda os vê?
Mamãe pediu que viesse vê-la.
Leu dez vezes cada livro seu.
Que bom.
Você não entende.
Lê seus horrores o tempo todo.
Entendi. É muito fã.
Não, está doente.
Por sua causa.
Ela fez mal a meu pai.
Disse que brigaram,
que ele se foi. Mentira.
Sei que ela aprontou alguma.
Então, Caroline, calma lá.
Não sei do que está falando.
Ela diz que é Marianne.
Marianne não existe. É uma invenção minha.
Ela quer que vá vê-la em Elden.
E me mandou vir buscá-la. Entendeu?
E você vai, porque criou isso.
Marianne existe por sua culpa.
É ficção, Caroline.
Não tenho que explicar.
É algo que faço por dinheiro.
Você não inventa.
Você sonha.
No colégio, você nos contava.
Lembra do farol, dos pesadelos?
Isso já é ridículo.
Não é ridículo.
Veja.
Mamãe pediu que lhe desse.
Que merda é essa?
Abra!
Puta que pariu.
Segurança?
Ela fica me olhando dormir.
Abre a porta e fica atrás assim,
me olhando por horas.
Faz isso o tempo todo.
Só fechei os olhos uma vez.
E ela me fez isso.
-Venha, moça.
-Estou apavorada.
Volte, ou ela vai terminar o que começou.
Sabe o que isso quer dizer?
Que sou a próxima.
Não quero.
Não é justo.
O pesadelo é seu, não meu!
Volte lá, por favor!
Pierre a espera.
É, mas mereço mais essa.
Quem era a moça?
Uma amiga do colégio.
Éramos uma turma.
Não temos amigos de verdade
quando crescemos.
Só conhecidos.
E relações.
Que pesadelos são esses?
Eu tinha pesadelos quando criança.
Sempre com a mesma coisa.
Que coisa?
Marianne.
Pararam quando comecei a escrever.
Inventei Lizzie Larck
para dar um pé neles.
E fiquei rica.
Não, obrigada.
-Pierre a espera.
-Eu vou jantar com ele.
Depois dessa...
vou jantar com Pierre.
EMMA, VOCÊ NÃO VEIO. NÃO ESTÁ AQUI.
DEVE ESTAR BÊBADA. NÃO ME ACORDE. PIERRE
Não estou bêbada.
Desculpe.
Vou ficar bem quietinha.
Emma.
Pierre, acorde.
Pierre!
Pierre, acorde!
Dê o pé.
Pesadelo?
Sim.
Fazia tempo.
Bem feito. Você merece.
Desculpe.
Pierre, pode se virar?
Quer que eu me vire?
-Quero.
-Certeza?
Sim.
Então, lá vai.
Tenho que acordar.
Você vai acordar quando eu quiser.
Volte!
Venha me ver.
Pierre?
EMMA, LEVEI O MAIS IMPORTANTE.
O RESTO PODE ESPERAR. DEIXO ESTE POST-IT.
EDITORA MÜGEN
-Dormiu bem?
-Sei lá.
Por causa do Pierre?
Não somente.
A moça de ontem está aí.
-Quem?
-A garota do dente.
O quê? Deixou ela entrar?
Chegou às 7h. Eu não estava.
Porra. Ela é louca.
Como os americanos, que nos aguardam.
Que droga.
Ela disse que a conhecia.
Emma!
Estou aqui!
Caramba. Carol.
Emma.
Ela quer que continue escrevendo.
Disse que pegaria seus pais.
Depois de me pegar.
Tudo bem.
Vou falar com ela. Desça, pode ser?
Diz isso desde o começo!
No farol, desde o começo!
Pare com isso. Desça.
Ouviu?
Desça. Vai ficar tudo bem.
Leve de volta...
para a mamãe.
Está bem?
Não, Carol.
Pare, por favor.
Ela nunca vai embora sem nada!
A polícia está aqui.
Melhor ligar para seus pais.
Ela os ameaçou antes de pular.
Não. Sei que estão bem.
Não quer ligar?
Não realmente.
Como assim?
Desculpe. Não entendo.
Sei que estão bem.
Não vou ligar para eles.
Vou preocupá-los à toa.
Sei que estão bem.
Não adianta nada eu me preocupar.
CHAMANDO
Mamãe?
Essa é a caixa postal da família Larsimon.
Deixe um recado,
e ligaremos em seguida. Até logo.
Que tanque é este?
O carro do meu pai.
Deveria ter alugado outro.
-Estou de férias.
-Fez minhas compras?
Legal.
-O que programo?
-E...
L, D...
E, N.
Elden.
Vamos a Elden.
CAPÍTULO 2
ELDEN
Essa é a caixa postal da família Larsimon.
E os vizinhos?
Tentei todo mundo, até o vizinho.
Ele foi ver. Disse que não estão.
Não se preocupe. Devem ter saído.
Vai ver que estão bem.
Essa é a caixa postal...
Pela primeira vez,
vou ficar feliz em vê-los.
Digo, aliviada. Feliz é exagero.
-São insuportáveis.
-Quando foi a última vez?
No Natal. Há dois anos, acho.
Devem estar com saudades.
Quando a mandam para o internato
a 500km de distância,
é porque não sentirão muitas saudades.
Vou tirar um cochilo atrás.
Está bem. Vou parar.
O que está fazendo? Está pondo o pé no...
Que droga.
Não se preocupe.
Se dormir, leva um peteleco.
-O quê?
-Um peteleco.
Ai, pare!
Pronto, já entendi.
Chega!
Como é Marianne?
Dos seus livros.
Você não leu?
Não gosto de terror.
Trabalha para mim há seis meses
e não leu um livro meu?
Não me deixariam dormir.
Marianne se parece com você, comigo.
É uma bruxa.
Sem corpo, ela vaga.
Entra na sua alma, deforma seu corpo.
Ela se apodera de você, a possui.
A única coisa que Marianne
não consegue é mentir o nome.
Pode evitar a pergunta,
sair pela tangente.
Mas não pode mentir o nome.
É esposa de um demônio.
E como Lizzie se livra da Marianne?
Morrendo.
Bem-vinda a Elden.
BEM-VINDO A ELDEN
...nunca fazer isso. Estou tentando
chegar ao mercado do Oriente.
Prometi todo o pacote a eles até o dia 15,
a série toda, pode conseguir,
pelo menos, três capítulos?
Três capítulos. Vá atrás dela...
Volte para me ver.
Marianne nasceu em uma terça
Feliz na quarta
Casada na quinta
Bruxa na sexta
Palhaçada.
Emma.
Leve de volta...
para a mamãe.
Emma Larsimon.
Padre.
Isso não é seu.
Como você sabe?
Eu dei para Caroline.
Para protegê-la.
Deu muito certo.
Não estou surpreso de vê-la aqui.
E por quê?
Cada vez que acontece uma tragédia,
você não está longe.
Há muito tempo que não venho.
Justamente.
O que faz aqui?
Mantenha-o longe de mim.
Não posso fazer nada. É instinto.
Diga que não vai ficar para o enterro.
Ninguém quer vê-la.
-Relaxe. Em duas horas, terei ido.
-Ainda bem.
Faça como há 15 anos.
Não volte mais.
Vá se foder, padre babaca!
Garanto que não. Não. Mas vocês...
Vamos!
O quê?
Ficou doida? Eram os americanos.
Ligamos de volta.
Quero terminar o que viemos fazer
e ir embora daqui.
Vamos ver seus pais?
A mãe da Carol primeiro.
Eu espero no carro.
Fora de cogitação. Você vem comigo.
Não tem ninguém.
Olá.
Emma.
Meu Deus. Como estou feliz em revê-la.
Faz tanto tempo...
Então, o que houve?
Senhora...
viemos dar as condolências.
Pelo quê?
Pela sua filha.
Ah, é triste.
A influência das grandes cidades.
Entre, Emma. Vou fazer um chá.
Pronto.
Sentem-se aí, as duas.
Aí.
Não é possível.
É tanta coisa que acumulo...
acumulo.
Senhora...
Sra. Daugeron?
Aqui.
Pegue.
Por quê?
Caroline me pediu para entregar.
Disse para ficar com ele.
Por isso, viemos.
Muito obrigada, Emma.
Bondade sua...
realizar o último desejo dos mortos.
Ela é doida de pedra.
Sei lá. Melhor não ficar.
Catherine era uma grande admiradora sua.
-Catherine?
-Minha filha.
Devorava seus livros.
Confesso que eu também adorava lê-los.
Todas essas coisas,
horríveis e excitantes ao mesmo tempo...
sei lá, me mantinham viva.
Quer que eu autografe um exemplar?
Faria isso?
Seria muito gentil.
Claro.
Este aqui?
Eu...
A quem dedico?
À Marianne, Emma.
Seria perfeito.
É para mim.
Estou ansiosa para ler a continuação.
Não há uma.
Vou parar e escrever outra coisa.
Seria capaz?
Diga a verdade, Emma.
Os pesadelos não voltaram?
Eu a conheço há tanto tempo...
De pequena, já berrava
e gritava como uma peste
quando vinha brincar aqui com Catherine.
É Caroline.
Era. Ela se enforcou.
Temos que voltar para casa.
Sentadas!
Eu preparei um banquete.
A senhora está bem?
Estou.
Tive um acidente, só isso.
E agora estou toda suja.
Tem uma toalha? Posso ajudar a limpar.
Experimente!
Ponha a mão.
Não ousa? Sou suja.
Acreditem, meninas.
Vocês não sabem o que é sujeira.
Mas vão saber, cara Emma.
Espero que fique um tempo em Elden.
Para escrever mais sobre Marianne.
Quanto mais gente lê, melhor eu me sinto.
Vamos embora.
Vá ver seus pais, Emma!
Fui vê-los antes.
Ligue o carro!
Antes da Catherine.
Continue escrevendo!
Ou vou visitar os outros também.
Todo mundo!
Nunca vou embora sem nada, Emma!
Jamais!
-Para onde?
-À casa dos meus pais.
Fique aí. Já volto.
Mas que merda é essa agora?
Papai?
Alguém aí?
Sou eu.
Mamãe?
Merda.
-Emma?
-Mãe!
-Porra.
-Emma, espere!
Porra.
-Emma! Emma, espere!
-Merda!
Emma, espere!
Emma!
Vamos cair fora.
-Eles estão bem?
-O que você acha?
Escute!
Mamãe...
está de penhoar aqui fora.
Desculpe.
Envergonhada?
Não estou envergonhada.
Estou traumatizada para sempre.
Desculpe. Não sabíamos que viria.
Lamento que tenha visto isso.
Sua mãe tem razão, Emma.
Não dá notícias há mais de um ano
e aparece assim.
Continuamos nossas vidas.
Todo mundo faz amor, Emma.
Está bem, eu sei.
Liguei o fim de semana todo.
Não estávamos em casa.
-Ligou para quê?
-Por causa da Carol.
Soubemos.
O enterro é terça.
Vamos jantar, está bem?
Para conversarmos.
E sua amiga jantará conosco.
Camcam, minha assistente.
Gosta de tomate recheado, Camcam?
Gosto.
-Não tocou.
-O quê?
Normal. Está desligado.
-O que não tocou?
-O alarme.
Seu pai instalou um alarme.
Instalou, é?
-Não confia mais no próximo?
-Não mais.
O noticiário parece um show de horrores.
Como suas histórias.
Parei com o terror.
Quero fazer outra coisa.
Mesmo?
Vai escrever sobre o quê?
Não sei. Estou esperando uma revelação.
Falando nisso, topei com o padre.
Ele não foi nada amável.
Depois de tudo, o que esperava?
Sei lá. Achei que perdão fazia parte
da profissão dele.
Talvez devesse ter a decência de pedir.
-Começando pela sua mãe.
-Dê um tempo.
Eu não me desculpei?
Mamãe sabe. Eu era jovem.
-Mamãe sabe que me desculpei.
-Não se fala mais nisso!
Faz muito tempo. Passou.
Todo jovem faz besteira. Normal.
O que conta é o agora. Estamos todos aqui.
Estou dando um jantar,
e quero que falem de coisas boas
e inofensivas. Como todo mundo.
É pedir muito?
-Não.
Quem vai propor um assunto
agradável e inofensivo?
Tudo bem.
Pensem nisso. Vou pegar o pudim.
Dá para dez.
Tivemos muita cereja este ano.
Você disse que eram insuportáveis
e não são.
Só tristes.
Não queriam que fosse embora. E você foi.
Pelo jeito,
tem muito pelo que ser perdoada.
Não creio que esteja em posição
de se meter na minha vida.
Estou no chão do seu quarto.
Depois de jantar com seus pais.
Depois de vê-los fazer amor.
Todo mundo contra mim.
Mas você está aqui comigo.
Obrigada.
Apago a luz?
É o velho farol. Você se acostuma.
Boa noite.
Merda.
Emma?
Está dormindo?
Está ocupado. Desculpe.
Dane-se!
Senhora?
A senhora está...
Olhe para mim!
Não somos nós.
Entendeu?
Camille! Sou eu. Olhe para mim.
O que houve?
Seus pais...
O que tem eles?
Mamãe?
Papai!
Esperem por mim!
Mamãe?
Papai!
Perdoem-me!
Escreva!
Legendas: Guilherme Vasques