UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"Ela deixou as mãos brincarem
com o cabelo do menino trágico.
Não era mais a menininha
com o coração partido.
Era a mulher adulta
a quem tudo isso fazia sorrir,
um sorriso de olhos úmidos."
James Matthew Barrie
Venha.
Aproxime a orelha.
É hora da lição.
VOCÊ ESTÁ SENDO PUNIDA
Estou sendo punida.
Posso me sentar?
Pode.
Claro.
Você é Marianne?
Claro que não.
Sou Emma.
E quem é você?
Eu?
Porra, não.
Merda, merda.
Viva!
CAPÍTULO 9
LEMBRANÇAS
E você voltará a Elden
porque criou Marianne.
Emma?
-O que está fazendo?
-Vou lavar roupa.
Por quê?
Porque fiz xixi.
Pesadelo?
Não. Bebi demais ontem.
Sei que está brincando.
Vou imitar o Hemingway.
Não precisa beber para escrever.
Todos os grandes são alcoólatras.
Ou não seriam grandes.
-Posso limpar minha vergonha?
-Deixe isso. Eu faço depois.
Obrigada, mamãe.
-Amarre os cadarços.
-Sim.
BEM-VINDO A ELDEN
Sério? Já passou das dez.
Tive que lavar o lençol. Mijei nele.
-Pesadelo?
-É.
-Oi.
Atrasadas?
Emma se mijou de novo?
Quem está de ressaca?
Confesso que não sei
como me levantei hoje.
Ou como fui dormir ontem.
Se nos pegarem, já era.
Só se for o padre.
O que deu no Séby?
O padre! Corram!
Até mais, merdinhas!
Pega!
-Corram!
-Rápido!
Conte seu pesadelo de ontem.
Talvez eu saiba como ajudar.
É sempre o mesmo.
Não o sonho, mas a coisa que me persegue.
Como uma entidade, uma bruxa.
Ela se esconde nas pessoas
que amo para me atingir.
-Ela tem nome?
-Marianne. Ela diz se chamar Marianne.
Nome de velha.
Se é a mesma entidade e tem nome,
podemos invocá-la.
Como assim? Tipo invocando espíritos?
Exatamente.
Xamãs sempre fizeram isso.
Victor Hugo fazia sessões.
Victor era um otário.
Não acredito nisso. Sou cientista.
Ciência é importante. Explica a natureza.
Mas não as fundações.
O que há abaixo da superfície
é real e poderoso.
É católica e acredita nisso?
Por isso mesmo que acredito.
Justamente por ser católica, fiz isto.
O que é?
Espiritismo? Legal.
Não é "legal".
Não é um jogo.
É uma ferramenta perigosa.
O que faz com isso?
Vocês precisam entender.
É contra a natureza contatar essas coisas.
Elas não querem.
Mas uma delas impede
que nossa amiga durma.
Vamos acabar com isso.
-Ninguém mexe com a turma do barco.
-Amém.
Estou fora.
Por quê?
Não mexo com espíritos.
-Eles não existem.
-Por que vai experimentar?
Um, vai ser legal sentir medo.
E dois?
Dois, sei lá.
Pode ter impacto psicológico.
Há três meses, estou com Nono
e não durmo com ele.
Adoraria dormir com ele.
Mas não para acordarmos encharcados.
Tenho 15 anos. Cansei disso.
Oi, Emma. Oi, Nana.
Oi, pestinha. Bisbilhotando?
Não. Só ouvi que Emma fez xixi na cama.
Eu parei há quatro anos.
Quer saber o que Doody diz?
Não! Cócegas, não.
Você é bonita.
Estou encantado.
Encantado. Encantado.
-Ele é feio, seu macaco.
-Você é feia.
Venha pegar de mim.
Que boba, sua irmã.
Tem sete anos. Brinca.
Não é macaco!
Que sopa deliciosa.
Ela quer brincar com você.
Se a achar, eu vou à sessão.
Eu adoro você.
Cuidado. Estou indo.
A partir de agora,
pouco importa no que acreditam ou não.
Não vou tolerar cinismo, deboche ou piada.
-Certo?
-Poderia ser na minha garagem.
Funciona melhor em lugares proibidos.
-Que bobagem.
-O que eu disse?
Bom...
Estamos arrombando a velha escola.
Desculpe decepcionar, mas não.
Ilumine.
Desculpe.
Escorregou.
Imbecil.
Bom, vamos fazer um círculo?
Agora, ninguém mais fala.
Só quando eu pedir. Certo?
Sem trapaça ou risos. E olhos fechados.
Sem perguntas.
Não quebrem o círculo até o fim.
Pode ser perigoso.
Iremos até o fim.
Deem as mãos,
calem a boca e fechem os olhos.
Comigo.
Ouçam.
Marianne.
Manifeste-se.
Sei que nos ouve.
Eu lhe peço, Marianne.
Fale conosco.
Guie-nos.
Marianne, manifeste-se.
Marianne, vou chamá-la três vezes.
Fale conosco.
É uma ordem.
-Fale.
-Quer que eu fale?
Manifeste-se.
Guie-nos.
Vou chamá-la três vezes.
-Marianne, você não tem escolha.
-Pessoal...
Emma, quieta.
Sei que está aqui.
Manifeste-se.
Guie-nos.
Fale comigo.
Marianne...
Olhem ali!
Porra, Emma. Que coisa.
O que houve?
Ela está ali.
Não há ninguém.
-Pare com isso.
-Não estão vendo?
Atrás da Caro.
Não estão vendo?
Não. Vou fechar.
Não quebre o círculo antes do fim!
-Não há nada no armário.
-Dentro, não. Ao lado.
Ali. Não estão vendo?
-Emma, pare.
-Mas, Aurore!
Com que direito me dá ordens,
bruxa virgem?
Acha que vai me fazer falar?
Vai ser enforcada como uma cadela.
E você...
acho seu irmão melhor.
Porque você não vai conseguir.
Filho de porca, nada de filho para você.
Todos para mim.
Vamos lamber e comer, meu marido e eu.
Só vai ter corvo, sapo e gato.
E você, putinha,
nunca vou embora sem nada.
-Aurore, espere aí!
-Vá se foder!
Vão vocês todos!
E você. Faço isso por você.
Todos nós. E você brinca?
-Não fui eu quem disse.
-Não?
Então, quem disse?
Calma, pessoal.
Eu disse que era complicado.
Calma, nada.
Não é espírito nenhum. É ela!
O que foi aquilo? Uma piada?
Suas histórias de merda?
Você é uma mentirosa!
Vamos parar de brigar. Foi só brincadeira.
Para nos fazer medo.
-Não diga.
-Ela cuspiu na minha cara!
FUTURO SOMBRIO
-O sinal tocou.
-Não acabei.
CDF.
Proibido fumar.
A Sra. Dutrait vai matá-la.
Vai dedurar?
-Vou pegar a balsa, levá-la para casa.
-Só quer falar com minha irmã.
Ela ainda está brava?
Ela diz que você é uma babaca
que só faz merda.
-Quanta coisa.
-Ela está muito brava.
-Vai passar.
-Duvido.
Acabei. Podemos ir.
Legal.
Mas, antes...
Droga. Não, não!
Venha pegar de mim!
Não estou a fim de brincar hoje.
Que chata.
Estou indo, chatinha.
Não podemos brincar aqui.
Juro que a farei comer esse papagaio.
Melhor não se esconder aí. É perigoso.
Eu a vi.
Que pestinha.
Você me pegou.
Você é bonita.
Não. Cócegas, não!
-Que sopa deliciosa.
-Cale a boca.
Venha pegar este treco ou acabo com ele.
Minha.
Você é minha.
Só minha.
Lucie.
Olhe para mim.
Lucie! Onde você está?
Diga que não está aqui.
Alô?
Sim.
O quê?
Mãe?
Mãe, o que foi?
Mamãe?
Diga o que houve!
Mãe, o que foi?
O que foi?
Mamãe!
Mas o que houve?
Como ela fez isso?
-Não sabemos. Ela estava só.
-Por isso mesmo.
Quem deixa uma criança brincar sozinha?
E a professora?
Ninguém viu.
Ela se asfixiou, percebe?
Deixe uma criança sozinha,
e acontece isso.
Você a puniu.
Não.
Você a deixou.
Você me deixou!
Desculpe, Lucie.
Vou pegar todo mundo.
Seus pais, seus amigos.
Todo mundo.
Oi, menina.
Oi.
Larsimon?
Sim.
Certo.
Sabe como funciona a confissão?
Deve pedir perdão pelos seus pecados.
-Perdão, eu pequei.
-Não diga.
Confesse suas besteiras, uma a uma.
Comece dizendo
como fez minha igreja de boate.
Eu estava lá quando Lucie morreu.
Não a achei a tempo.
Deveria ter achado.
Precisava contar a alguém, entende?
Preciso contar tudo,
mesmo que não acredite.
Pode me ouvir? Por favor.
Estou ouvindo.
E fale alto. Sou surdo de um ouvido.
Marianne...
Olhem ali!
Você a puniu.
Você fuma?
Às vezes.
Então, fume.
Sabe por que há padres nas vilas?
E nas cidades?
Para velar.
Vigiar.
Em qualquer lugar da Terra,
até nos menores, aqui em Elden.
Algo pode resolver
se insurgir contra Deus.
Foi por isso?
Dei uma festa e provoquei Deus?
Você provocou a mim.
Deus não se ofende assim.
Não, seu problema é bem pior.
Aquilo que você e seus amigos invocaram...
existe.
E é malévolo.
Objetiva ofender Deus
e infringir as regras Dele.
Se tem força para isso,
tem força para tudo.
Ela vai fazer o que prometeu.
Pegar seus amigos.
Depois, seus pais.
Toda Elden, se quiser.
O que nós vamos fazer?
Não há "nós".
Só você.
Essa coisa se ligou a você.
Você precisa levá-la para longe.
-Para onde?
-Para longe.
Por quanto tempo?
Entende o que estou explicando?
Se ama mesmo seus amigos e quer salvá-los,
você precisa deixá-los, partir.
Meus pais nunca vão deixar.
Fora se os magoar.
Precisa magoar a todos, Emma.
Para merecer seu exílio.
Ninguém pode fazer por você.
Só você para orquestrar sua decadência.
CAPÍTULO 10
DECADÊNCIA
O FARDO DE TER UMA MÃE
Entrem logo!
Ela está lá!
Então, padre. Já sou imperdoável?
ELDEN É A IGREJA DE SATANÁS
JORNAL DO FAROL
A maldição da nossa geração
é ditada pelos mais velhos.
A minha reside na cabeça da minha mãe.
Para ela, o sentido da vida
está na ausência de questionamento.
Este é o retrato de uma idiota,
que prefere esconder sua idiotia
em sorrisos e tomates recheados.
Ela precisa ir. Não aguento mais.
Não dá. Pode até passar,
mas, do jeito que está,
ela precisa ir embora.
BEM-VINDO A ELDEN
Você ainda tem tempo.
Tudo bem.
Espere.
Vai vir nos visitar?
Nas férias ou no Natal?
Isso.
Não tem nada a me dizer?
O que você quer?
Um beijo?
Eu ia gostar.
Por que tanta raiva de mim?
Não é de você.
Então, de quem?
Não importa o que pensa de mim.
Eu fiz o que pude.
Como mãe.
Desculpe se não bastou.
Não quero que sofra.
Faz bem se desculpar.
O ônibus vai sair.
Tchau, mãe.
Tire o carro.
Emma.
O que faz no meu ônibus?
Ainda não saiu.
Vai sair.
Quero conversar. Nós dois. Sozinhos.
E o motorista?
Não estou nem aí.
Quero fugir desse seu moralismo.
Não vim para isso.
E veio por quê?
Só para dizer que sei que não é você.
Eu, o quê?
Tudo isso.
O que fez desde que Lucie...
Desde aquela noite na classe.
Não sei por que faz isso, mas não é você.
Como sabe disso?
Porque a amo, como todos nós.
"Como todos nós"?
Tudo bem. Mais ainda.
Mais que Nono e todo mundo.
Eu a amo mais.
Fui encurralada para ouvir uma declaração?
Constrangedor.
Eu sei.
O que espera de mim?
Nada.
E não terá nada.
Eu sei.
Só vim dizer que sei quem é.
Achei que ia gostar de saber,
quando estiver longe,
que eu sei.
Como se sente?
Triste.
Agora, pode me deixar ir.
Está bem.
Se é o que quer.
Ei, imbecil...
E agora?
Vai descer e me deixar ir.
Não quero.
Eu volto.
Quando?
Quando estiver famosa.
A partir daí, escrevi tudo.
Todo o colégio.
Escrevi Marianne.
Criei Lizzie Larck pra lutar contra ela.
Escrevi e escrevi.
Não era o que ela queria?
Ela está aqui desde o começo.
Na minha cabeça.
Ela me usou a vida toda.
E não está só.
Eu sei.
Vi isso em sonho.
Como matamos a vagabunda?
Nem sei se dá para matar o que está morto.
Até com tudo isso.
Emma.
Ela levou meu filho.
Bom.
Vamos dar um jeito nessa vagabunda.
Legendas: Guilherme Vasques